[Музыка]
все в порядке, привет и добро пожаловать всем
добро пожаловать обратно на второй прикладной
симпозиум активного вывода, это
второй интервал, и сегодня 31 июля 2022 года
в этой второй сессии
мы сначала представим
презентацию бруно лары о динамике
ошибки предсказания, доказательство концепции
реализации
после этого мы услышим от мэта
брауна
с презентацией о реальном времени роботизированного
управления через воплощённую гомеостатическую
обратную связь
третья презентация будет от адама
саффрона о обобщенной одновременной
локализации и картографировании gslam как
объединяющей рамке для естественных и
искусственных интеллектов, а финальная
презентация будет от jf klochter
по направлению к символической реализации
активного вывода для роботов lego, мы
затем пригласим некоторых из этих презентеров
вернуться к нам в последние два часа
этого интервала для круглого стола
дискуссии, к нам также присоединится карл
первый, и так спасибо всем за
просмотр в прямом эфире или в записи, надеюсь, что вы
добавите любые комментарии
если хотите, в живой чат
и
в противном случае спасибо всем нашим
презентерам и соорганизаторам за их
отличную работу
и большое спасибо за участие, бруно
пожалуйста, продолжай
да, большое спасибо
за приглашение, эм
я был очень удивлён, как и большинство из
нашей работы до сих пор
это не напрямую связано, эм
ну это не совсем активный вывод
конечно, это связано
эм
но эм, с тех пор как мы опубликовали пару
лет назад
статью, ну статью, которую я
представляю немного этих результатов
здесь
эм
ну много интересных и
замечательных людей начали изучать
это, эту реализацию предсказательной
аэродинамики, и это
на самом деле
та часть, где
где эм, мы могли бы сказать, что это часть, которую
мы выносим из всей этой рамки
э-э, чтобы попытаться реализовать в наших
роботах в наших агентах
э-э
для для
я не я я не знаю, сколько или как
много раз вы слышали эту историю о
почему мы занимаемся таким
когнитивным робототехникой или почему нам нравится
называть все это все это
исследование или эту область когнитивной робототехники
и мне очень нравится этот слайд, который
в общем, подводит итог тому, что обычно является длинным
введением в историю
искусственного интеллекта и робототехники
э-э
и это просто рассказывает эту историю о 50
годах исследований, пытаясь выяснить
как
мы можем иметь машины, которые
интеллектуальны как люди
и оказывается, что на самом деле эта
верхняя часть изображения
довольно хорошо разрешает
скорее
быстро
мы не можем сказать легко, но
это было более или менее быстро
а затем у нас есть вторая часть
слайда, как нижняя часть, которая
оказывается самой сложной
вызов для робототехники, так что с чем это
связано с взаимодействием с миром, у вас
есть маленький ребенок, который способен
обрабатывать эти объекты в
окружении
а затем у вас есть другой робот, который
может это сделать, но в тот момент
когда вы изменяете размер, вес,
позицию, что угодно из
элементов или шахматной доски
и у вас действительно есть ребенок, который
без проблем может адаптироваться к
вызову, вы знаете
и и и шутка для nerd'ов заключается в том,
что с другой стороны у вас есть
другой кандидат наук, который
должен это решить, если вы сделаете то же самое для
робота, вы знаете
так что на самом деле то, что
должно было или считалось
своего рода сердечной проблемой
которая заключалась в том, чтобы заставить робота мыслить и
решать проблемы
оказалось довольно
не таким уж сложным для решения задач, и
мы можем говорить о
ух более сложных вызовах
которые уже были
пройдены
ум
например, я не знаю, играя в го, что
намного сложнее, чем шахматы
и у нас был альфаго пару лет назад
эм, ну, победивший
человека, человека
чемпиона
так что
мы любим думать, что мы
делаем сейчас, эээ, вещи по-другому
у нас есть роботы, эээ, которые взаимодействуют
с миром, которые взаимодействуют с тем, что
происходит вокруг
и они учатся через это
взаимодействие
и, конечно, это
предоставляет нам много вызовов и много
вещей, которые нам нужно решить
эм
так что
теперь я пришел из
да, вы могли бы подумать, что это старая
школа внутренних моделей
эм, эээ
мы работаем в этой
области уже довольно
долгое время
и это эта часть
мира, где есть обратные и прямые
модели
эм, эээ
для управления, конечно, и они
предполагается, что стоят за всеми
всеми этими важными вопросами у людей
и с самого начала моей
карьеры мы делали реализации
разных типов
эм
инструментов для этих роботов, но всегда
основанных
на этих обратных и прямых моделях, так что
просто быстрое напоминание для тех
кто может не быть
эм
очень-очень
в этом типе моделей, так что у нас
была сенсорная ситуация, какая бы она ни была
и у нас есть желаемая
сенсорная ситуация, у нас есть обратная
модель
которая принимает на вход эти две
вещи: сенсорная ситуация в
время t, конечно,
сенсорная ситуация в время t плюс один
которая является желаемой
и обратная модель скажет
нам, эээ, какая моторная команда
должна быть выполнена, чтобы перейти от сюда к
сюда, верно, и
затем у нас есть прямая модель, которая принимает
сенсорную ситуацию в время t и
моторная команда в момент времени t
и дает нам
прогноз того, что произойдет
в этой сенсорной ситуации
и так
у нас возникает ошибка прогноза, когда мы хорошо
у нас много ошибок, но
эм, мы интересуемся
в частности этой эм ошибкой, которая
разница между тем, что мы на самом деле
предсказали и тем, что произошло в мире
так что
мы занимаемся этим уже довольно
долго
э, эм
ну мы также использовали это это это
предсказание как сенсорную ситуацию
и мы можем получить долгосрочные прогнозы
то, что мы называем, мы можем делать много
сравнений между тем, что мы хотели и
тем, что на самом деле произошло и
много разных ошибок, но как вы
знаете и ну теперь все работают с
на самом деле этой ошибкой
как разница между миром
и
тем, что я на самом деле предсказал
эм
да, и так
это это это то, что мы
можем сказать, что у нас есть общее через несколько лет
после
ну несколько лет назад на самом деле мы наткнулись
на все эти все эти идеи о
прогнозировании эм
эм
производственном репродуктивном процессе
и мы начали
изучать это, чтобы увидеть, что на самом деле мы
можем использовать для наших моделей, что может
быть полезным для
для улучшения наших моделей и нашего
поведения наших агентов
и э, у нас много сомнений, много
много вопросов
но
одна из первых вещей, которые мы сделали
до сих пор, это посмотреть, что происходит с
ошибкой, когда
агент выполняет действие
извините
эм
но сначала я
хочу, чтобы вы прошли через
одну из наших реализаций, ну
сначала
где на самом деле
что вы могли бы назвать
области ворон
того, что мы считаем важным
в этом случае
когда у нас есть активное предположение и
минимизация предсказательной ошибки
итак
большинство из нас очень знакомы с этим
видом эм
представления того, что происходит
на самом деле
во время действия
э, и мы действительно верим, что
минимизация предсказательной ошибки
это то, что приводит к обновлению убеждений, так что
как изменение в предыдущем убеждении
закодированное как постериорное убеждение, и это
на самом деле информационная выгода, так что это
означает обучение, верно
итак
в активном предположении ожидаемые будущие
их состояния выполняются через
исполнение действий, мы знаем, и это
связанная ожидаемая предсказательная ошибка
минимизируется активным выбором сенсорной
информации, и так важная
часть для нас - это ожидаемая предсказательная
ошибка
и мы верим, что атрибут политики
может быть эпистемическим и инструментальным
в случае, если это действие является
поиском новизны, это отражает его
эпистемическую доступность, и мы могли бы сказать
это действие для получения информации
ух в случае поиска предпочтений нет
это отражает инструментальные возможности
и его действие за вознаграждение
так что словами кирбенштейна мы можем
думать об активном выводе как о
процессе
выбора релевантных возможностей
то есть тех, которые ожидаются для минимизации
ошибки предсказания в контекстно-зависимом
образе да
так что
что мы на самом деле сделали или что мы
хотели
на самом деле реализовать
ух это
как эти как эти
ожидания о
динамике ошибки
вызывают или связаны с чувствами
к этим
ум
воплощённым чувствам и мы верим, что они
позволяют чувствительности, так как хорошо или
насколько плохо агент справляется с улучшением
контроля над тем, что является релевантным в
ландшафте возможностей
так что чувствительность к изменениям в
темпе снижения ошибки предсказания это
то, что мы называем аэродинамикой предсказания
и
мы можем сказать, что чем круче наклон,
тем быстрее скорость уменьшения
эм
и мы видим некоторые, как эээ
да
примеры
просто очень эээ очень простые, так что в
красном, в черном мы можем увидеть фактическую
ошибку, как будто действие
выполняется
и затем у нас есть наклон, связанный с
этой ошибкой, так что
что мы не хотим, что агент
не хочет, так это чтобы эта ошибка увеличивалась
имея положительный наклон
эм
и
с другой стороны, ошибка
уменьшается, тогда у нас есть этот наклон и
это на самом деле то, что мы
что мы ищем
так что ошибки предсказания проявляются как
изменения в аффекте
так что если скорость ошибки предсказания
быстрее, чем ожидалось, у нас есть положительный
баланс, и у нас есть политика действия
которая более точная
эээ, в случае, если ошибка
медленнее, чем ожидалось, или увеличивается
неожиданно у нас есть негативное насилие
и политика действий, которая менее
точная
итак
просто проведу вас через несколько
реализаций, которые мы сделали
первая - это просто своего рода
пример этого смешения, которое мы
пытаемся достичь
ошибка используется для обучения, но мы
имеем очень простую
реализацию
самоорганизующихся карт
мы называем это
самоорганизованными внутренними моделями
архитектура
хорошо в этой архитектуре
в том, что она на самом деле
вроде как не должна иметь обратную
модель, что у нас есть это
самоорганизующаяся карта, которая организует
моторную
сенсорную информацию
а с другой стороны у нас есть визуальная
сенсорная информация, которая также
организована
в той же другой самоорганизующейся карте
и затем у нас есть то, что мы называем
мультимодальным представлением, и в этом
мультимодальном представлении у нас есть
ассоциации, которые у нас есть
между
сенсорной ситуацией и другой сенсорной
ситуацией
и моторной командой
так что вы можете думать об этом как
об обратной паре прямой модели, но это
на самом деле не закодировано как таковое, так что у нас просто
есть ассоциации между сенсорными
ситуациями и моторными командами
и поэтому мы думали, что это очень
интересно, и мы используем это, например,
для психотического контроля
так что у робота есть
начальная сенсорная ситуация, которая является
стимулом где-то в
его поле зрения
и что нам нужно или что хочет робот
это фобировать стимул, нет, так что
это
сенсорная ситуация, желаемая
и
мы спрашиваем
эту архитектуру самоорганизующихся карт
что нам нужно сделать, чтобы перенести
стимул отсюда сюда
и это выполняется, и это не очень
точно, так что он приближается к центру
изображения
и затем мы используем это как новую сенсорную
ситуацию
затем у нас та же цель
мы снова спрашиваем архитектуру, что
нам нужно сделать, и тогда он приближается очень
близко, так что после 100 запусков вы можете увидеть, что
робот, это
начальная ситуация в красном, у нас есть
первая
прогноз и выполнение, а в зеленом у нас
вторая прогноз и выполнение
так что это очень простая
архитектура, которая на самом деле работает, как я
сказал ранее, она работает как прямая
модель, но она также может работать как обратная
модель
мы используем ошибку предсказания для обучения
и так
мы могли бы использовать это как своего рода
модульную
архитектуру
мы можем добавить больше карт
и
в этом случае у нас есть положение
головы визуального стимула, положение
руки
и что робот на самом деле может сделать, это
найти стимул где-то в
пространстве
а затем перенести его в центр
как бы обойти его, а затем на самом деле
принесите руку туда, чтобы у нас было всё
эти ассоциации между движениями
движениями головы и руки
движениями глаз
и все это ассоциируется и
кодируется как начальные и конечные позиции
эм
[Музыка]
хорошо, так что
следующий вопрос или следующее, что мы
попробовали сделать, это как мы можем использовать
предсказательную аэродинамику
для управления обучением, и это была
статья, которую мы представили пару лет назад
в Европе
на самом деле это был гвидо киллачи, который
представил это
который является нашим соавтором
так что это работа, эм
ну, от гвидо алехандры сирии, которая
также является коллегой и мной
и что мы сделали там, это
эм, я не буду, э, работать над
я не расскажу вам много о
о
картах или о тех сетях, которые
использовались и в деталях важное
часть это, э, что мы видим здесь
так что
у нас есть
очень простой робот, это то, что вы
можете увидеть здесь, это 2 степени свободы
умная камера, установленная на
на
сорт искусственного поля
где у нас много-много растений
и
робот движется к
конкретному месту, так что он выглядит
как будто хочет посмотреть на какое-то изображение в
некоторый момент
ум
и так у нас есть для каждого движения для
каждой цели, извините, для каждой цели
у нас есть ошибка предсказания
здесь
поэтому мы организуем цели в сумму
конечно, цели, извините, закодированы с помощью
автоэнкодера, мы используем среднюю часть
кодировщика, чтобы
представить цели здесь, и
важная часть заключается в том, что каждая из этих
цели имеют некоторые динамики предсказательной ошибки
да, и поэтому
мы снова возвращаемся к нашей обратной модели
и прямой модели
и выполняем команду мотора
команду, и мы получаем
наше предсказание, и мы получаем ошибку
ошибку
между тем, что мы хотели, и
тем, что произошло
интересной частью и тем, что стало
довольно приятно, и это было тем, что мы хотели
реализовать то, о чем мы думали
это
мы добавляем эту ошибку предсказания как
своего рода буфер
и
этот буфер
как только он содержит больше четырех
предсказаний, мы делаем линейную регрессию
и на самом деле то, что мы получаем, это индикатор
прогресса, эээ
насколько хорошо мы справляемся, так что это своего рода
тенденция для
для обучения, так что
когда у нас отрицательный наклон, это
на самом деле означает, что мы движемся к
цели, мы справляемся хорошо
так что
прогресс увеличивается, и это означает
что есть положительная эмоция
и мы остаемся на этой цели
так что обучение идет хорошо, когда
наклон положительный, так что действия
вдали от цели, прогресса нет
ошибка продолжает увеличиваться
так что у нас есть
то, что мы могли бы увидеть как отрицательную эмоцию
и
что-то, что может побудить их
сменить цель
эээ
так что у нас положительный наклон означает
увеличить размер буфера динамики
ошибки предсказания, это было одно из
этих
извините, это было эээ что-то
довольно интересное и
и очень эээ да новое в этой
области, мы не
думали об этом раньше, и что мы
на самом деле сделали, это хорошо, что происходит, если
мой
наклон положительный, это означает, что я делаю
очень плохо с этой задачей, и что я собираюсь
сделать, это увеличить размер
этого буфера
да
когда у нас отрицательный наклон, это
означает, что я справляюсь хорошо
так что я собираюсь уменьшить размер
этого буфера
так что то, что мы на самом деле делаем, это
динамически регулировать размер этого
мониторингового окна, и мы
делаем это в зависимости от того, как идут дела
относительно того, что мы
на самом деле ожидаем
так что, если ошибка предсказания увеличивается,
у нас положительный наклон, и мы
чаще оцениваем обратную связь,
это позволяет быстро скорректировать
действие,
и
это может привести к удовлетворению в случае,
когда нам удалось
сделать это лучше и побуждает отказаться
от цели, так что после, в этом случае, после
нескольких итераций взаимодействий,
э-э,
где ошибка не уменьшается,
ошибка продолжает увеличиваться,
тогда мы можем изменить
мы можем сменить цели и
мы могли бы сказать, что пытаемся избежать
разочарования
так
через внутреннюю мотивацию мы пытаемся
искать новую цель
когда ошибка предсказания уменьшается, мы
иметь отрицательный наклон
нам не нужно
оценивать обратную связь так часто
часто
и мы можем освободить ресурсы для агента
чтобы сделать что-то другое, больше нет
ошибки предсказания, так что это значит, что мы
достигли нашей цели, так что
обучение происходит
снова
мы ищем новую цель сейчас
итак
когда мы выбираем новую цель, мы отдаем
приоритет тем, у кого есть отрицательный
наклон, который довольно крутой в
предсказательной аэродинамике, и у нас есть несколько
примеров того, как
ошибка движется
э-э
когда мы движемся в мире
и как размер буфера увеличивается, когда
ошибка увеличивается, а затем
уменьшается, э-э, как когда наклон теперь
снова меняется
итак, это было одно из первых
вещей, которые мы сделали, и теперь на самом деле Адам
пригласил нас на этот, на этот э-э специальный
выпуск, который он сделал в Frontiers
и э-э, мы опубликовали там статью
которая на самом деле, в начале
была о чем-то другом, а затем мы
в итоге пришли к этому, к этому
к этой модели, представляя эту модель
э-э, это просто э-э идея, которую
мы имеем
которая на самом деле охватывает эту часть, о которой я
говорил о наклонах
и ожидаемой ошибке
итак, что мы есть, что мы есть
предлагаем здесь, это то, что
эм
[Музыка]
я не знаю, сколько у нас времени, если я
могу углубиться в детали, но эм, давайте
давайте попробуем что-то очень быстрое, чтобы у нас было
агент, у которого, возможно,
физиологические потребности, в случае если агент
не имеет физиологических потребностей
через внутреннюю мотивацию
мы хотим сделать что-то новое, мы хотим
сделать
поискать по миру, затем мы переходим к
тому, что мы называем
экологическим контекстом, который приводит
нас в эту область возможностей
где есть
множество действий, и каждое действие, каждое
каждое задание имеет некоторые
ожидаемые ожидаемые аэродинамические характеристики
мы переходим к контексту, связанному с задачей, который
возникает из выбора задачи, а затем
мы делаем некоторое планирование сенсомоторных
последовательностей, мы начинаем действовать на мир
и получаем некоторую ошибку
по мере выполнения этой задачи
затем у нас есть
два типа мониторинга, у нас есть
типичная эм
мгновенная ошибка
которая помогает нам
пройти через планирование и исправить
выполнение задачи, и у нас есть
окно
динамики предсказательной ошибки, которое
сравнивается с ожидаемой ошибкой, которую эта
секция имела
и в соответствии с этим
мы собираемся перейти к этим
эмоциям
которые говорят нам, что нет, ошибка
увеличивается, у нас есть этот наклон здесь, так что мы
возвращаемся к другой задаче
эм, прежде чем, конечно, проверить, затем
если что-то изменилось, у нас все еще есть
физиологические потребности или нет, если
ошибка не так сильно увеличивается, это
более или менее идет нормально, тогда мы возвращаемся
к этому же
эм, планированию, к тому же
действию
так что это очень
эм, очень-очень хорошая эм
модель, которую мы придумали, это, это
это в процессе
эм
и у нас много идей эм
по поводу того, как перенести эту
блок-схему в мир и и
в нашем в нашем
идеалистичном эээ
эээ
сне, о чем мы думаем, это
что-то
на самом деле основанное на soymag, мы еще не
реализовали это, но это что-то
основанное на этом oima, но теперь у нас есть много
других модулей, у нас есть
эээ, некоторые интерцептивные
внутренние модели представления, дополнительные
рецептивные эээ
модели представления
и это на самом деле неправильно, но в любом случае
на этом сайте у нас есть вся рецептивная
информация, интерцептивная информация
и у нас есть некоторые политики и задача и
некоторые ошибки
эта ошибка скажет нам, как мы
справляемся
как мы можем оставаться в задаче
эээ, если ошибка слишком велика, то мы можем
сменить задачи, так что это немного смесь
между тем, что я
сказал вам, и и это как это может
выглядеть в
что происходит сверху вниз, так что когда мы
имеем задачу
эта задача активирует некоторые
политики, и эти политики идут
вниз
эээ
[Музыка]
чтобы действовать на мир, у нас снова снова
эээ, появляется какая-то ошибка, и эта ошибка
в какой-то степени закодирована здесь
есть некоторый мониторинг, чтобы мы могли
продолжать в наших политиках, это
моментальная ошибка, если ошибка очень
велика, то мы можем вернуться сюда
эээ
ах, извините, так что это сверху вниз, и и
это на самом деле снизу вверх, нет, это
на самом деле ошибка, возникающая на всем пути
и кодирующая здесь
и эээ
да, и так мы начинаем цикл
с некоторыми политиками задач и всем
остальным, что происходит в мире
так что я думаю, что
мы можем мы можем мы можем остановиться на этом
надеюсь, это ясно, у нас нет
прямых вопросов от аудитории, так как
я не вижу никого или
я задам вам эээ один вопрос, иначе
нет, у нас нет прямых вопросов, но мы
можем эээ
определенно накопить их для круглого
стола
да
какова связь между
минимизацией предсказательной ошибки и свободной
энергией
эм
ну я думаю, что это просто часть
процесса, эээ, я не знаю, что
ты имеешь в виду, я имею в виду
в рамках всего этого
что бы ты ни хотел, свободная энергия, эм
всё, что происходит, это
разница между ожидаемыми
эээ состояниями и тем, что на самом деле произошло в
мире, так что
у нас всегда есть в неактивном выводе
или в свободной энергии, у вас всегда есть
ошибка, происходящая в том, что происходит
что в том, что
да, что происходит в
действии в мире
так что
через
эту предсказательную ошибку
это то, как мы верим, что это будет
происходить, как обучение будет
происходить
я не знаю, не знаю, если
да, это здорово, ну
да, да, большое спасибо, надеюсь
увидеть тебя очень скоро
да, увидимся через два часа
или около того
отлично, до скорого
да, хорошо, большое спасибо, надеюсь
увидимся очень скоро
все в порядке, добро пожаловать всем, мы снова здесь
следующая презентация будет от
мэтта брауна, реальное роботизированное управление через
воплощённую гомеостатическую обратную связь, итак, мэтт
большое спасибо за совместную организацию
и за то, что также присоединились к презентации и
пожалуйста, продолжайте
эээ, да, спасибо, что пригласили меня сюда
и это была действительно отличная речь, рено
мм, у меня есть несколько вопросов для
позже, мм, но да, спасибо, что пришли и
эээ, меня зовут мэтт, я буду говорить
немного о долгосрочном
исследовательском проекте, и эээ, надеюсь, вам это
будет интересно, мм
здесь краткое высокоуровневое
описание проекта, проект, мм
это своего рода альтернативный способ взглянуть
на процесс генеративного моделирования, построенный
вокруг гомеостаза снизу вверх, эээ
этот подход очень отличается, немного
ортодоксальный подход, и я расскажу
немного подробнее о том, как это
работает, мм, вы, вероятно, можете это прочитать, но
короткая версия основана на теориях
росса ашби и его гомеостата, и это
новый вид адаптивной модели, который использует
эээ, учится через гомеостатическую обратную связь
в окружающей среде и это эээ
и сам себя эээ, и я покажу несколько
демонстраций о применении этого к робототехнике
управлению, эээ, над которым я работал
в последнее время
эээ, просто быстрая повестка, эээ, я буду
говорить немного о эээ проекте
предыстории, эээ, откуда он пришел, потому что
это довольно необычно, я подумал, что немного
предыстории может быть полезно, эээ, затем я
буду говорить о том, как гомеостаты эээ
строят сетевые модели самих себя, эээ, и что
это значит и как они функционируют, и
затем я буду говорить о подключении
их к окружающей среде, эээ, и как
воплощение работает и как синхронизация
функционирует, эээ, в этом процессе, эээ, и затем
я буду делать несколько эээ демонстраций, эээ
показывая, как это работает с робототехникой
эээ, да, так что просто чтобы дать вам предысторию
о себе, эээ, я компьютерный ученый
в основном, я не очень академичен, я
имею несколько опубликованных статей, но не по
этой конкретной теме, эээ,
я был одержим механизмами
мысли большую часть своей жизни, эээ, я
работал в индустрии видеоигр
около десятка лет, эээ, а затем
работал в глубоком обучении с подкреплением в течение
нескольких лет, эм, и также, э, около
20 лет назад работал в программном обеспечении
радио, э, в проекте spectrumware
который стал genie radio, это будет
актуально позже, эм, сегодня я буду говорить
о, э, работе, которая сейчас идет
в моей, э, стартапе thoughtforge и
немного расскажу о истории, э, это
поможет объяснить, что я делаю, я думаю, э,
это началось около, э, 2006-2007, э, с
эм, глубоким обучением, которое было как бы новым и
как бы, э, новой горячей темой, я погрузился в это
и был действительно взволнован
этим, э, но на самом деле я был довольно
недоволен, и я чувствовал, что
глубокое обучение и этот подход
использования нейронных сетей не действительно
предоставляют много понимания о том, как обучение
работает в естественных системах, э, и даже
в последние несколько лет я чувствую, что у нас
есть этот удивительный молоток с глубоким
обучением, и все внезапно, э,
выглядит как гвозди, э, и я чувствую, что мы
должны сделать шаг назад и посмотреть
критически на то, какую проблему
мы пытаемся решить, так что для меня, э, я был
в поисках новых подходов в природе
агентства и целей, э, целей в терминах
того, что они из себя представляют и как они
проявление в природе ум семантика
информация против сырой информации как
сенсорные сигналы становятся значимыми
эээ и также эээ я хотел больше понимания
в том, как время влияло на это обучение
процесс эээ и я в частности
искал медиа-агностические подходы эээ
не нейроны конкретно как растения
в одноклеточных организмах эээ справляются с
своим миром эээ так что я начал с чтения
много эээ эээ возвращаясь к теории хаоса
я был большим поклонником я наткнулся на
матарану и варелу и автопиос и я
был действительно взволнован этим, но это было
слишком абстрактно для меня как инженера я
думаю, чтобы справиться, и так я продолжал
пока не добрался до
гомеостаза и кибернетики и
в частности кибернетика по имени Росс
Эшби эээ и я в основном стал одержим
Россом Эшби и вы знаете, что до сих пор
в определенной степени эээ и он не является
частью большинства программ компьютерных наук
так что эээ он довольно известен вне
компьютерных наук, но я чувствовал эээ это не
часть моего собственного эээ
образования эээ и он наиболее известен за
вещи такие как закон необходимого
разнообразия и теорема хорошего регулятора
эээ и это будут общие темы эээ
ну в следующие 30 минут или около того
что я начал делать, так это просматривать
технические журналы Эшби, воссоздавая
его работу в устройстве под названием
гомеостат, так что это просто быстрый
слайд, чтобы рассказать людям о
гомеостатине Эшби, без сомнения, многие
люди, смотрящие это, вероятно, знакомы с
Эшби и, возможно, с гомеостатом
но стоит кратко повторить
независимо от этого, если вы посмотрите на
википедии, там будет сказано, что гомеостат - это одно из
первых устройств, способных адаптироваться
к окружающей среде, и он
демонстрировал поведение, такое как привыкание
усиление и обучение через его
способность поддерживать гомеостаз в
изменяющейся среде эм
эшби рассматривал эм, вы знаете, обучение как
адаптацию и стабильность эм и был
описан как изоморфизм, генерирующий
машину и, что наиболее важно для меня эм
он использует обратную связь для генерации гомеостаза
через свойство, называемое ультра стабильностью эм
поэтому я буду говорить об этом здесь
здесь есть описание из одной из
его книг об этом эм, но эм это довольно
сложно воспроизвести, мне пришлось обратиться к
его эм личным техническим журналам эм
и много итераций, прежде чем я это понял
работа, ключом для меня, эээ, была ультра
стабильность, что является очень странным
свойством, но это индивидуальное
свойство узла в этом четырехузловом
гомеостате, который позволил этому общему
свойству, этому групповому свойству
гомеостаза произойти, эээ, и это
часть функции того, как, оops, позвольте мне
вернуться
эээ, это часть, эээ, функции того, как
работает гомеостат, эээ, и это в
свойстве
реализованном индивидуальными узлами, эээ, с использованием
простого набора правил, который приводит к
групповому гомеостазу, эээ, он состоит из
двойной обратной связи, где низкий
уровень обратной связи выполняет как
линейное преобразование, а затем высокий
уровень обратной связи
модифицирует это линейное преобразование, эээ,
и предназначен для поиска равновесия,
что означает выход ноль, что вы можете
если вы подумаете о, эээ, каждом из
этих узлов как о стремлении, эээ, эээ,
к равновесию состояния ноль, эээ,
каждый
выбор линейного преобразования является
предсказанием типа, и так, эээ, результат
этого, эээ, линейного преобразования
каждый момент, эээ, накапливает
ошибку предсказания, эээ, в то время как он стремится к
нулевой ошибке предсказания, так что, эээ, это своего рода
интересный целенаправленный
процесс, который, эээ, работает через много, эээ,
групповой процесс, эээ,
это просто более глубокое описание
эээ, гомеостата в основном
состоящего из четырех индивидуальных
ультра-стабильных узлов, эээ,
и сеть в целом создает
адаптивный динамический тракторный набор как
самосогласованную усиливающую самомодель,
эээ,
конечная стабильность управляет его гонкой
состояний, отключенных пространств, пространства
исследования, эээ, через закон
представительной разнообразия, эээ, и может быть
рассмотрена как сеть, эээ, взаимных
взаимных ограничений,
эээ,
это просто интересное письмо, эээ,
от, эээ,
эээ, алана тьюринга к ашби, эээ, когда
они были членами клуба рацио, эээ,
и ашби получал некоторую известность, эээ,
услышав, эээ, в основном не соглашался с
подходом ашби, и вы знаете, это
письмо здесь он предлагает, чтобы ашби
просто, эээ, смоделировал свой гомеостат
в своем, эээ, машине тьюринга, эээ, и в то время как
правда, я думаю, что это на самом деле было
немного неожиданно для этого
потому что это как-то упускает суть
в то время дебаты были о
аналоговых и цифровых вычислениях
и вы знаете, что было полезно для войны
усилие было наиболее критичным, но там
было небольшое смешение, я думаю
в том, какой аспект пытался
создать что-то более похожее
на универсальную адаптацию или
универсальное познание, может быть, против
универсальных вычислений Тьюринга
и вы знаете, я чувствую, что это смешение
вопросов все еще преследует нас сегодня с
глубоким обучением и являются ли они
интеллектуальными
так как же их построить, так что
по сути, я последовал совету Тириона и
смоделировал
и особенно 20 лет назад в рамках
проекта Spectrum Wear, который
знаете, как бы стал пионером программного
радио, которое теперь называется Geniu
Radio, и так я как бы украл
методологии из этого подхода, где я
создал гомеостат как
цифровую симуляцию непрерывной
аналоговой системы или устройства
и так это как бы тот подход, который я
принял
я начал с того, что просматривал
эти технические журналы, вы знаете, и
экспериментировал с различными
реализациями и подходами его
прямой аналоговой машины, как только это
стало функциональным, это было достаточно
просто, чтобы абстрагироваться до очень простого
минимального процесса, как только это стало
функциональным, вы можете начать вынимать
части и смотреть, что ломает это, а что нет
и в конечном итоге это эффективно
упростилось до динамического аттрактора
определения для ультра стабильности, которая
может быть подключена к произвольным
сетевым топологиям, и сеть в
целом может рассматриваться как само
модель, каждый узел пытается защитить
соседа, пока он ищет равновесие
и локальная ультра стабильность настраивает
локальные соединения узлов и
результирующие положительные и отрицательные
обратные связи, частью которых он является
и ультра быстрая настраивает их как
группу этих перекрывающихся обратных
связей так, чтобы они достигали
гомеостатического равновесия, и это
означает, что локальное предсказание
накопленная ошибка предсказания падает до
нуля, как и выход.
ух ух из каждого узла ух и эти
перекрывающиеся петли становятся
самоподдерживающими и самовосстанавливающимися ух
и это ух эта финальная самопрогнозирующая
система петель, которая, вы знаете, ух поддерживает
самомодель ух в гомеостатическом
равновесии эта модель сходится и
считается самосогласованной ум она
состоит из ум
этих гомеостатических обратных связей, которые
поддерживают сеть в критическом состоянии
ух что означает, что ум сеть очень
чувствительна к ошибке предсказания, я имею в виду
самую маленькую ошибку предсказания
может вызвать глобальные структурные изменения
среди этих обратных связей и этот
процесс также можно рассматривать как
синхронизацию
о которой я могу поговорить ух немного позже
ум так что позвольте мне показать быстрый демонстрационный пример, я собираюсь
пропустить оригинальный гомеостат здесь и я
собираюсь ум
ух показать быструю демонстрацию того, как
это на самом деле выглядит для 20 узлов
гомеостата это занимает немного больше времени и это
немного более
демонстративно так что позвольте мне, позвольте мне переключиться
кратко здесь и извиниться за задержку
пока я это подготавливаю
ум
круто, хорошо, так что позвольте мне просто описать
что вы здесь видите, эээ, вы видите
20 одномерных графиков, вы могли бы
эээ, это накопленная локальная
ошибка предсказания на каждом узле из 20
узлового гомеостата
вы также можете думать об этом как об одном
20-мерном, эээ, динамическом аттракторе или
20 одномерных, эээ, динамических
аттракторов, вы также можете рассматривать это как
графики фазового пространства, эээ
для каждого из узлов, эээ, так что что вы
здесь видите, у меня есть пауза, я собираюсь
двигать это медленно, это замедлено
умышленно, эээ, и что вы увидите, так это то, что они
начинают очень хаотично
эээ, и вы знаете, что произойдет, так это то, что несколько узлов
начнут стабилизироваться, эээ
затем больше начнут стабилизироваться и
в конце концов, эээ, вся сеть
сойдется к
нулевой ошибке предсказания, теперь это
не связано с окружающей средой, так что это
просто
предсказывает само себя, эээ, одна вещь, которую я люблю
делать здесь, и я не знаю, сколько людей
еще найдут это интересным
я хочу показать немного углубленный взгляд на
то, как выглядит это окончательное сходимость и коллапс
к нулю, эээ, так что, эээ, что я
я собираюсь сделать так, что я
изменю это на автоматическое масштабирование
графиков, что означает, что по мере снижения до нуля
вы увидите
диапазоны графиков падают, эээ, и эээ, и что
вы должны увидеть, это эээ обычно
формируется определенный шаблон среди
выходных узлов, эээ, который как бы
соответствует каждому падению, что вы
увидите, это знаете, эээ, это как бы
трудно увидеть с 20 узлами, особенно
я зашел немного слишком далеко, мы уже
на e отрицательных 20 здесь, эээ, но что вы
видите, это вы видите 20
мерное падение до нуля, и там есть
как бы это циклический паттерн
и каждый раз, когда он проходит через это
паттерн, он опускается на другой порядок
мagnitude, и это будет продолжаться
до, эээ, ошибки плавающей запятой
моего компьютера, которая составляет около минус 46
я полагаю, эээ, и тогда он в основном срывается
чтобы функционировать в этот момент, потому что это
не может отличить, эээ, плавающую
ошибку, эээ, оно больше не может функционировать
так что
и вся эта штука как бы разваливается
там, эээ, но, эээ, это как бы показывает вам
немного о процессе, эээ, позвольте мне вернуться
быстро к
эти слайды
так что да, это как бы показало вам
замедленную версию 20
мерного гомеостата, и я хочу показать
20 мерный, потому что он происходит
намного медленнее, и его немного легче
увидеть, что происходит с четырьмя узлами
это почти мгновенно, и трудно
увидеть прогрессию
эм, хорошо
эм, так что это кажется большой работой для
модели, которая на самом деле ничего не делает
это связанная среда, так что вы знаете
у нас есть эта модель, которая может адаптировать
свою внутреннюю структуру, чтобы достичь гомеостатического
равновесия через своего рода
процесс самосинхронизации, эм, как мы
используем это для управления поведением, и вы
знаете, этот следующий шаг занял у меня несколько лет
эм, хотя это как бы концептуально
просто, эм, но не волнуйтесь, это эм, это
станет сложным очень быстро
короткая версия - датчики и моторы
как бы определяют, как агент встроен
в среду
и
топология сети определяет
адаптивную способность модели гомеостатического
агента, эм, чувствительные определения
предоставляют механизм для влияния на
поведение системы, предоставляя, эээ
приоритеты в форме предпочтительных
экологичных состояний, которые действуют как
некоторые динамические приоритеты, эээ
внешне определенные динамические контрольные точки
для гомеостатической адаптации, эээ
определения моторов предоставляют клинические
возможности для изменения
окружения, что является основой для
будущих сенсорных предсказаний
эээ предпочтительные состояния сенсоров
становятся предпочтительными результатами
моториков, и поведение модели
предвзято, как и желаемо
это, вероятно, большинство людей на этом
симпозиуме активного вывода, вероятно
знакомы с этой идеей
эээ этот слайд составлен, эээ
в интересах людей, которые как бы
знакомы с традиционным глубоким
обучением и подходами нейронных сетей
чтобы контрастировать, как эти сети функционируют
по-разному
потому что людям немного трудно
осознать, эээ первое
это, вероятно, самое очевидное, что
здесь нет обратного распространения, эээ только
ультра стабильность, что является своего рода локальным
правилом, эээ это приводит к огромной выборке
эффективности, и эээ обучение очень
структурировано, что означает, что вам не нужно
знаете, размывать обучение по, знаете,
тысячам или миллионам параметров, вы
знаете, вам нужно моделировать только ту часть
эээ вам не нужно обновлять ту часть
модели, которая
неправильно предсказывает или, знаете, является частью
неправильного предсказания, эээ
другое, что стоит отметить, это то, что
это не временное, большинство эээ нейронных
сетей и, знаете, как глубокие сети
в некотором роде являются бестелесными
вне временными процессами, эээ это очень
временной процесс, эээ вы знаете,
сигналы требуют времени, чтобы перемещаться от одного узла
к другому, что делает это по своей сути
весь процесс очень временным, эээ
результирующие временные отношения
на самом деле важны, эээ пространственные
отношения сенсоров и моторов в конечном итоге
кодируются в временные
относительные временные отношения внутри
сенсорных сигналов, эээ и также
наоборот, временные сигналы
распространяющихся сигналов внутри сети
могут переводиться в разные физические
пространственные отношения среди выходных
моториков, эээ например, или входных
сенсоров, эээ так что существует связь, эээ
между эээ временным местоположением относительно
временные сигналы и пространственное
расположение датчиков и моторов и
физически воплощенный
агент
ну, отличается, вы знаете, просто чтобы
немного на этом надавить
дальше разные регионы внутри
этой более крупной гомеостатической сети будут
тогда быть чувствительными к различным наборам
моторчиков и ощущениям датчиков, основанным на
их физическом, эээ, относительном расположении, эээ
и, эээ, в отличие от этого, вы знаете
вы знаете, глубокое обучение, глубокое усиление
обучение, эээ, глубокое обучение с подкреплением
например, это попытка добавить
темпоральность к иначе а-темпоральным
статическим, эээ, моделям глубокого обучения, эээ, вы
знаете, другой способ сравнить эти два
это вы знаете, модели глубокого обучения
в целом пытаются быть общими функциями
универсальными аппроксиматорами функций, эээ, в
эээ, где это гораздо более, эээ
генеративно и по своей сути временно, эээ
само обучение очень-очень отличается
эээ, и, эээ, просто чтобы немного расширить
темы с предыдущего слайда, эээ
схема сети здесь справа очень
упрощенная, эээ, сеть, и она
просто предназначена для визуального объяснения, как
думать о некоторых из этих сетей, эээ
здесь нет ни вперед, ни назад, ни спереди
сзади, ни сверху, ни снизу, эээ, только
относительное
относительное расположение от других узлов и
от датчиков и моторов, возможно, более
уместно, эээ, и
это, эээ, вы знаете, обычно для людей
смотреть на процесс обучения как на
последовательный поток обработки, как
ощущение, восприятие, затем действие, эээ, или
планирование, затем действие, эээ, и вместо
этого, вы знаете, вы должны как бы думать о
всем этом как о происходящем одновременно
сливаясь вместе в нечто целое
перцептивно-двигательная система, эээ, не
традиционная, эээ, сэндвич, эээ, модель времени
просто продвигается, и мы моделируем
аналоговые системы, как сигналы распространяются
по сети, эээ, и так вы знаете
вы не получаете входные данные от датчиков
рассчитываете сеть и получаете альфа
моторы, вы отправляете им входные данные
на датчики, вы получаете выход от моторов
базируясь на предсказании генеративной
модели о том, что она должна делать
уже до того, как она даже
ощутила мир, эээ
так
вы знаете, что здесь интересно
с точки зрения модели в терминах
как работает эта гомеостаз, это
гомеостатические обратные связи сети
становятся зависимыми от ожидаемых
сенсорных сигналов, что означает, что
сенсорные сигналы становятся синхронизированными
гомеостатическим самоподдержанием
процессами, которые как бы естественно
привязывают это к телесному опыту
это, и это, вы знаете, гомеостатический
процесс самоподдержания состоит из
самих экологических сигналов как
части его предсказаний и ожиданий
ожиданий и предсказаний для
последствий моторных действий
встроены в сигнальные предложения через
датчики из глубины сети
как здесь справа, и они
отправляются к датчикам, где ожидание
встречает реальность и ошибки предсказания
каскадируют назад и модифицируют
внутреннюю структуру модели как
обновление полиномиальной модели, и
тогда моторные действия сопровождаются
этими параллельными сенсорными предсказаниями
сигналов, которые текут из глубины
сети, действия, предпринятые в любой
момент, не основаны на последнем входе
а основаны на предсказаниях, исходящих из
глубины сети
из тех же
мест, откуда отправляются сенсорные ожидания
это может быть знакомо тем
кто, вы знаете, думает как
знаком с предсказательной обработкой
или теорией перцептивного контроля, и
идея здесь в том, что вы знаете, где
датчики и моторы встречаются, сеть
вы знаете, сама сеть пытается
сделать эти локальные ошибки предсказания нулевыми
что означает, что она пытается предугадать
фактический сенсорный опыт через
такое обратное моделирование
так что еще один быстрый взгляд на
вы знаете, как посмотреть на этот
гомеостатический процесс через
синхронизацию
этот процесс можно рассматривать как генерирующий
адаптивную синхронизационную мантию
между агентом и окружением
вокруг минимизации ошибки предсказания
это как бы рассматривает
синхронизацию как предсказание, вы знаете,
когда система, когда два предложения
синхронизированы, их можно рассматривать как
предсказывающих друг друга, предвосхищая
другие движения, и
индивидуальные узлы, используя ультраустойчивость,
используют альтернативную устойчивость, чтобы научиться
предсказывать своих соседей, и когда это
равновесие, эти узлы как бы
синхронизированы через эти обратные связи
петли ум и синхронизация распространяется
ум от отдельных узлов к целым
синхронизации сети и в конечном итоге
ух от моторов и обратной связи
через сенсоры ум в
манифольде синхронизации между
агентом и окружением ум, вы знаете, чтобы сказать
это другими словами, перекрывающиеся обратные
петли взаимодействуют и синхронизируются с каждым
другим как частью этого гомеостатического сам
обслуживания и поскольку эти обратные петли
расширяются от моторов к окружению
сенсоры, модель получает возможность
предсказывать последствия своих собственных
действий ух и способность
синхронизировать внутренние состояния с
чем-то во внешнем мире, синхронизация
означает, что вы знаете
внутренние состояния будут напоминать ух
в
один будет напоминать внутренние
состояния другого ум, это своего рода
в духе вы знаете хорошей
теоремы регулятора ум, когда в этом вы
знаете синхронизированном гомеостатическом состоянии это
также в этом критическом состоянии, о котором я упоминал
это ранее ум, где это стабильно ух, но
это чувствительно к локальной ошибке предсказания
так что смысл в том, что модель ух
это критическое состояние поддерживается
пока локальная ошибка предсказания
поддерживается в пределах определенного порога
ум и но в противном случае вы знаете
малейшая ошибка предсказания может вызвать
глобальные структурные изменения внутри
этих обратных петель ух, чтобы
лучше предсказывать будущее ух, вы знаете, чтобы
поддерживать синхронизацию
сеть должна быть способна сходиться к
равновесию быстрее, чем окружение
может дестабилизировать это ум и так есть ум
вы знаете, так есть обновление, вы знаете
скорости обновления сети, где мы должны
поддерживать ум, вы знаете, этот вид
быстрого движения и это как бы в
соответствии с законом необходимого разнообразия
где мы должны убедиться, что можем
исследовать пространства состояний быстрее, чем
окружение, которое мы пытаемся контролировать
ум
и пока гомеостатическая сеть
может восстановить эти стабильные
обратные петли быстрее, чем
тогда этот манифолд синхронизации будет
поддерживаться ух и синхронизация это
как бы интересная вещь ум
особенно в контексте ум роботизированного
управления ум, потому что вы знаете, как только
два элемента синхронизированы, вы знаете
предположим, у вас есть подсеть, которая
синхронно синхронизирована, тогда вы знаете
две косвенно связанные узла, которые не
связаны напрямую, могут в конечном итоге
координироваться без какого-либо
взаимодействия между ними, потому что
они были ранее синхронизированы
их поведение в конечном итоге будет
также коррелировать
и если это интересно подумать
о том, какова структура
таких обратных связей и этой
генеративной модели, и как я
люблю об этом думать, это
динамическая холархия, что означает
иерархия, которая как бы
построена сверху вниз, но
динамическая холархия больше похожа на
построение снизу вверх, где родители
состоят из детей, и динамична
в том смысле, что по мере изменения
своих собственных самоопределений дети
также меняют родителей, так что это
постоянно меняется и изменяется
со временем, когда дети переопределяют себя
и эта структура очень полезна
как гендерная модель, так как позволяет
малому количеству индивидов
быстро изменять иерархию, так как
это часть продолжающегося динамического процесса
круто, так что я переключусь и сделаю
несколько быстрых демонстраций, показывающих
как это происходит, знаете, почему вы
на самом деле хотите это сделать
да, почему вы на самом деле хотите это сделать
особенно в контексте
робототехники
итак, первое, что я собираюсь показать
это, дайте мне быстро поделиться
это демонстрация, которую я собрал
пару лет назад, на самом деле, дайте
мне немного уменьшить экран, чтобы
не так много делиться
это было собрано пару лет
назад, чтобы продемонстрировать, знаете, почему
вы бы делали робототехнику
вот так, знаете, в чем суть
и что означает надежность
и что означает аддитивность
в контексте робототехники, так что, надеюсь,
вы можете видеть сейчас на моем экране, это просто
простая
модификация открытого AI gym под названием
reacher, и что было изменено
добавить один текстурный сустав здесь
и
причины будут очевидны через минуту
но это просто простая
задача, давайте попробуем, знаете, модель
должна довести свой конечный эффектор до
целевое положение, и это использует эти
гомеостатические модели здесь, эм, но вот
что интересно, я могу сделать, и это
эта модель еще не видела эту
ситуацию, я могу отключить внешний
мотор, например
и он, по сути, на лету поймет
как достичь цели, эм, вы знаете
просто обновив свою внутреннюю модель и
сказав: о, этот мотор больше не работает
давайте я изменю свою модель
мира, я могу снова включить это и
эм, он начнет использовать это немедленно или
он начнет использовать это немедленно, я могу сделать
то же самое с внутренним мотором
он может отключить это, и оops, я не
отключил это
вот, теперь это отключено
эм, да, и он просто как-то понимает
о, хорошо, внутренний мотор, к которому я
больше не имею доступа, давайте я обновлю
свою модель, и я снова могу включить это
и он снова начнет использовать это, эм, так
что это была просто простая
демонстрация, которую я сделал пару лет назад
чтобы показать, почему вы хотите делать
робототехнику таким образом, в том, что вы можете
получить эту адаптацию в реальном времени к
неожиданным ситуациям, эм, благодаря
генеративной модели, которая построена таким
образом, эм, теперь позвольте мне немного
продвинуться вперед к более недавней работе
эм
и, надеюсь, эм, частота кадров не будет
слишком плохой по зуму
давайте я просто
уменьшу окно немного в надежде
что это поможет
хорошо, позвольте мне
поделиться этим
частота кадров просто кажется немного грубой
по зуму здесь, эм, но это все
просто работает локально на машине, так что это
что-то немного более, эм, недавнее, немного
более сложное, мы сделали цель
немного более сложной, эм
и мы использовали полный шестиосевой
манипулятор здесь, как от, эм, это
на самом деле мобильный манипулятор Fetch, эм, но
что-то немного более реалистичное, чем
как игрушечная задача, эм, и я просто, вы
знаете, продолжаю периодически здесь
перенастраивать желаемый угол для
этого клапана, и так это просто робот
который открывает клапаны, эм, и что я сделал
это то, что, эм, я могу периодически изменять
установленную точку для его желаемого, вы знаете, где
как он видит мир, по сути, используя
определенные цели, определяя
предпочтительные состояния мира, эм, и
тогда гомеостатическая модель в основном
выясняет, как управлять роботом, чтобы
влиять на, вы знаете, состояние
мира, которое он хочет, эм
я надеюсь, что каждые 30 секунд она
рандомизирует, эм, форму клапана
квадратный здесь самый простой, но
давайте добавим немного
случайного движения и случайной ориентации, модель
тоже этого раньше не видела, так что
она просто учится на ходу, как
справляться с этой движущейся формой, как я
делаю это, я также могу сделать это с синусоидальным
движением здесь, так что представьте, что это на
плавающей платформе, эм, где вращение
и, эм, позиция как бы движутся
в пространстве, эм, вот мы и получили
что-то более интересное, так что теперь мы
по-прежнему движемся в пространстве, это
круглый клапан, здесь что-то немного
сложнее повернуть, эм, и что я собираюсь
сделать, так это сделать его очень скользким
так что представьте, что я только что налил на него масло
так что теперь ему нужно справляться с
действительно, действительно скользким клапаном, который
ему нужно повернуть, и он все равно справляется
с этим, даже если это действительно сложно, эм, но
вы можете понять идею, здесь, вы знаете, эм
если вы делаете генеративную модель в этом
виде выборки, вы можете
как бы, эм, получить естественную, эм, вы знаете,
адаптацию к тому, что бы он ни
испытывал в данный момент, эм
так что
я думаю, я как бы, я думаю, это
может быть, может быть, я снова сделаю случайное движение
может быть, это интересно, эм
но да, есть всякие вещи, которые вы
можете как бы бросить в это и справиться с этим, я
приношу извинения за кадр
правильно, я собираюсь винить зум за это
эм
так что
круто, хорошо, эм
я не думаю, что у меня осталось слишком много
но
вы знаете,
следующие шаги это, эм, в основном улучшение
автоматизации и инструментов, эм, я работаю, эм
мой стартап в основном разрабатывает это
для, эм, реального использования, эм, в адаптивных
ситуациях, где вам нужно, эм, точное моторное
управление, эм, и как бы, эм, ловкая
манипуляция объектами в неопределенных
средах, эм, вы знаете, это с технической
стороны, мы смотрим на, вы знаете,
масштабирование как спецификаций, так и
топологий, которые также связаны, а также
вы знаете, более глубокие временные горизонты в
обе стороны планирования, эм, и вперед
и вспомнить, эм, но да, это эм, о
всё, что у меня было на сегодня, э, и я жду
вопросов во время э
круглого стола через немного, если кто-то
имеет вопросы сейчас, я могу обсудить это
также
я немного, я говорил немного быстро, я
извиняюсь
я быстро говорю
это было здорово, просто, может быть, один предварительный
вопрос
в каких условиях вы видите
эти
э, виды внедрений
сначала, а затем другой вопрос
в порядке или если это ваше предпочтение
как вы видите гомеостатическую сеть
связанной с аналитическими
фундаментами первых принципов активного
инференции, как мы знаем это сегодня
да, нет, эм, это действительно хорошие
вопросы, и я, знаете, я не говорил
много о активных участниках, потому что я
подумал, что все остальные уже как-то сделали
это довольно хорошо, эм, случаи использования, сначала
ваш первый вопрос, эм, случаи использования, которые мы
рассматриваем, это вещи, которые просто
выходят за рамки эм, возможностей текущей
робототехники, эм, идея здесь в том, что это
программное обеспечение может быть установлено на, знаете, любой
старый робот и как бы предоставить, знаете,
эм, адаптивные возможности для определённых
вещей, эм,
знаете, мы довольно открыты в
отношении того, что мы рассматриваем в плане
случаев использования, э, прямо сейчас наши текущие
использования находятся в таких областях, как
эм, э
эм, энергия и производство, э,
в частности, эм, это довольно много
вещей, которые всё ещё должны выполняться
людьми, которые могли бы быть довольно легко
перенесены в роботы, эм,
если бы у них было, знаете, немного больше
возможностей, э, а затем в отношении того, как
гомеостатические сети как бы
встраиваются в активную индукцию, э,
в общем, и я как бы
коснулся этого немного в плане
того, как эти э, ультра стабильные узлы
работают в рамках гомеостаза, э,
если вы как бы думаете о гомеостазе как
о сети, пытающейся достичь, знаете,
глобального равновесия, эм, что это значит
с точки зрения ультра стабильных узлов
это значит, что это, эм, это, э, его локальное
состояние вывода равно нулю, и это локальное
состояние вывода является, эм, результатом
процесса накопления этой линейной
трансформации, так что идея здесь в том, что это
ультра стабильный узел, что он делает, это
он делает поиск, он делает поиск
через линейные, какие правильные линейные
преобразования, которые делают мое локальное
состояние равным нулю, и так в этом
контексте вы можете как бы думать о каждом
разе, когда ультра стабильный узел
обновляет свои локальные линейные преобразования
это обновляет его локальную модель
мира и делает новую догадку о
том, как работает реальный мир, и
полезно ли это для цели
глобального предсказания, вы знаете, это зависит от
того, делает ли это локальное
значение равным нулю, так что здесь много
нитей в терминах
ожиданий и
вы знаете, ошибки предсказания, протекающей
через сеть, но это гораздо
более распределенный процесс, как бы это
и это гораздо менее ясно, как бы
что каждый узел это какая часть модели, которую
каждый узел занял, потому что вы знаете,
каждый узел в сети, когда он
меняет свое линейное преобразование, что
он на самом деле делает, это немного
переопределяет все обратные связи во всех
подсетях в сети, в которой он находится, все
петли, которые проходят
через этот узел, он делает небольшое
изменение, так что
каждый узел в определенном смысле тогда имеет
влияние на все другие сети, которые
связаны через его обратные связи
и все эти другие узлы также имеют
влияние на его сигналы, которые
протекают через него, и это
взаимный процесс, который как бы строит
эту генеративную модель, я не уверен, что
это особенно полезно
да, это здорово, если я могу сделать еще
один комментарий-вопрос, тогда мы пригласим
Адама Сафрона через минуту или две
письмо, которое вы показали, было довольно
интересным
и
я почувствовал это как
много поколенческое титаническое столкновение между
тем, что вы описали как бесконечное
вычисление
в дискретной среде с тюрингом
лентой и затем бесконечная адаптация в
непрерывной среде с обобщенной
кибернетикой, и так я думаю, что это очень
увлекательная рамка, потому что что говорят
люди о компьютерах и
непрерывных временных системах, нам придется
дискретизировать
и так реализация происходит поэтапно
и это то, что позволяет нам, как бы
на самом деле реализовать это на жестких дисках и
процессорах и так далее с архитектурой фон Неймана
но также и в
фоне или даже в воде, в которой
мы плаваем, это непрерывное время
реальное время развертывания восприятия
когниции действия вне сэндвич
модели вне дискретного времени
да, я действительно рад, что могу поднять
это, мне бы хотелось быть более квалифицированным, чтобы
говорить на такие темы, я компьютерный
ученый, так что я не хочу говорить слишком
далеко за пределами своей области, эм, но да, я думаю
вы попали в точку с моим внутренним
инстинктом по этому поводу, вы знаете
эм, хорошо, мы сделаем короткий
перерыв, а затем вернемся к Адаму
Сафрону
хорошо, добро пожаловать обратно, всем
мы продолжаем
с Адамом Сафроном, обобщенной
одновременной локализацией и картированием
gslam как объединяющей рамкой для
естественного и искусственного интеллекта, так что
Адам, большое спасибо, что присоединился, и пожалуйста,
продолжай
эм, спасибо, Даниэль, всем привет
я Адам Сафрон, я научный сотрудник
в
школе Джонса Хопкинса
медицина в их
центр психоделического сознания
исследования
и сегодня я буду обсуждать
великую объединённую теорию
ещё одну
но прежде чем я это сделаю, как уже было
упомянуто и, вероятно, интересно
для
людей, смотрящих это, я недавно
соорганизовал специальный выпуск
Frontiers in Neuro Robotics с
inescipito и Эндрю Кларком
большинство заявок уже поступило
для вас, чтобы прочитать и
это скоро закроется
также есть ещё один специальный выпуск
который я соорганизую с другими
активными индукторами и фристонианцами
для Royal Society Interface Focus
по теме симметрий в разуме и
жизни в широком смысле
начиная от
разрушения симметрии и динамических систем
до
формулировки принципа свободной энергии
в рамках теории калибровки
это активно запрашивает
вклады, так что, пожалуйста, свяжитесь со мной
если у вас есть что-то в этом роде
итак
в этой работе и на протяжении всего этого
ээ
в моем пути я пытался
понять основы автономии и
биологических и искусственных систем
есть ли у нас свободная воля, как это работает
можем ли мы создать автономные агенты, которые
работают как мы и имеют наши способности
это те вопросы, которые
мотивировали меня
в этом направлении я работал
над некоторыми
довольно амбициозными проектами, такими как
теория сознания, которая пытается
собрать различные теории
в рамках принципа свободной энергии и
рамки активного вывода
а также
модели свободной воли
в терминах микро механики
агентства
всё это работа я беру то, что я
назвал
марианским нейрофеноменологическим подходом или
нейл сет говорит, что это вычислительная
нейрофеноменология, что
я думаю, лучшее название, эээ, и примерно
идея в том, что вы берете основные аспекты
опыта, эээ, всерьез
как фундаментальные вещи для объяснения
а затем вы сопоставляете это с
многоуровневым, эээ
функциональным подходом или марионеточным
управлением
где вы можете одновременно анализировать
систему на
вычислительных или функциональных уровнях с
системой, эээ, какие разные аспекты
имеют для их адаптивной
значимости, какова их
функция, которую они выполняют
на алгоритмическом уровне, абстрактным образом
конкретные программы и операции, с помощью
которых это достигается
и уровень реализации или
физическая реализация этих, и так
идея в том, что вы берете этот многоуровневый подход
к пониманию когнитивных систем
и вы сопоставляете это с
феноменологией, принимая опыт
всерьез, и это мой общий
подход и, эээ, активное восприятие, эээ, с
связанными теоретическими процессами
в основном отмечает галочки по всем этим
уровням
у вас есть принцип свободной энергии, вы
имеете активное восприятие и у вас есть
предсказательное кодирование
и эти различные
утверждения различной степени
специфичности действительно помогают прояснить
это взаимно ограничивающее многоуровневое
объяснение когниции
но
в последнее время я сотрудничал
с робототехниками
и вот два особенно отличных
био-робота тим вербалин и озин катал
и, эм, многие из этих путешествий, э, мы
встретились друг с другом и, эм
растет интерес к
э, машинному обучению и искусственному
интеллекту и таким вещам, как искусственное
сознание
вы будете слышать людей, таких как бенжио, говорящих
о когниции второго типа и более, эм
недавно даже лакуна начала
брать на себя эти вещи
э, с его архитектурой жепа, говорящей
о мировых моделях
разных типов и о том, как они могут
выполнять функции искусственного
сознания
эм, но в моем сотрудничестве с тимом и
озином мы в основном сосредоточились
на конкретной проблеме навигации
эм, в частности, на проблеме, известной как
одновременная локализация и картографирование
э, грубо говоря, идея здесь в том, что, эм
где я в пространстве
и что это за пространство
это фундаментальный вопрос для любого
системы активного вывода, любой кибернетической
системы
эм, но здесь есть своего рода проблема
и это
вы пытаетесь картографировать пространство
и расположить себя в нем в то же
время одновременно, так что, чтобы картографировать
пространство, полезно знать, где вы находитесь
в пространстве, но чтобы знать, где вы находитесь
в пространстве, полезно иметь
хорошую карту этого пространства
и поэтому есть различные предложения для
разных способов самообеспечения
до степени уверенности в
том, какие карты или модели адекватны
для вашего расположения
в мире
в конкретном месте, и это
будет важно, будь вы
роботом
навигающим по миру или
животным, ищущим ценность
вам нужно знать, где вы находитесь
чтобы знать, что делать
так что
в последнее время
в этом сотрудничестве
что я действительно нахожу удивительным
потому что, эээ, я просто в восторге от робототехники
и того, что они могут делать, это как бы
цитата Фейнмана о том, что я не могу
построить, я бы
не могу построить, я не понимаю хорошо
они живут этим, это просто то, что они делают
весь день они как бы интроспективны
как я работаю, они погружаются в теорию
а затем они действительно строят
систему в этом итеративном
процессе, и так
сотрудничество здесь было, я смотрю
какими способами могут биологические системы
и конкретно сосредоточившись на
гиппокампальной системе, какими способами это
может информировать о проблемах навигации
в этой более недавней статье, на которой я
собираюсь сосредоточиться больше сегодня
называется
обобщенная одновременная локализация
картирование или gslam
мы немного меняем направление потока, и идея
в том, что
больше чем
когнитивная нейронаука и формирование
робототехники
это больше смотрит на робототехнику, чтобы информировать
когнитивную нейронауку, по сути
используя точность, которую они имеют
в характеристике этих проблем и
то, как они связаны с реальной
правдой
инженерии и физическими движущимися системами
в мире
используя это для информирования когнитивной
нейронауки
и конкретно утверждение в том, что эта
проблема slam является фундаментальной и что она
возможно, структурировала, эээ, удивительно
возможно, шокирующе широкий спектр
когнитивных процессов, и что это может
быть фундаментальным источником
фундаментальных принципов для
понимания того, как был достигнут высокий уровень
когнитивных процессов, поставим в кавычки
но идея в том, что вещи
которые
люди, кажется, или животные, кажется, особенно способны делать относительно
искусственных систем и людей в некоторых
отношениях даже больше
и свойства, которые мы хотим
воссоздать в искусственном интеллекте
и машинном обучении
эээ, так что некоторые прецеденты для этого, эээ, пришли
из работы с ratslam
основополагающая работа, проведенная
милфордом уайаттом и
прайзером, так что
в этом они, эээ, смотрят на
крыса в этом гиппокампе и посмотрите на
посмотрите на её способности к ориентированию и навигации
и попробуйте, эм, в основном
обратное проектирование этих, эм, есть
действительно, эм, отличный видео на youtube, который
я опубликую, эм, я смотрел его бесчисленное
количество раз, который просто резюмирует этот процесс
построения rat slam из таких
начальных основ амбиции
и добавления всё больше и больше деталей
находя, знаете, это не совсем
работает, возвращаясь к биологии, возвращаясь
к инженерии и затем фактически
показывая системы, которые, эм,
делают то же самое, что и биологические системы
вдохновленные этими системами, это крайне
убедительно, эм, это как бы, знаете,
каждый раз, когда я смотрю это видео, я чувствую
что получаю что-то новое, мне интересно, это
шаги, которые природа предприняла и
развивая эти системы, я также как-то
чувствовал, что я делал со своей
жизнью всё это время, как почему я не
нашёл робототехников раньше и не начал
разговаривать с ними
эм, я очень благодарен, что являюсь частью
этого симпозиума
эм
лейтон и очень благодарен за, эм, тим
и озин
и так
с их работой с лейтон слэм, эм,
то, что они делают, это они
решают проблему слэм, используя активное
инференция, я не собираюсь углубляться во все
детали здесь, но некоторые из этого было
обсуждено, эм, есть параллели с некоторыми
архитектурами, которые обсуждались
ранее, и тим коснулся этого
так что у вас, в основном, есть агент, движущийся
по миру, который имеет разнообразные
представления о том, что он ожидает увидеть и
позы
и эта карта опыта - это траектория
агента
через
пространство и время, и затем здесь будет
описание генеративной модели в
середине этого, где у вас есть эти
сочетания позы и
представлений, которые разворачиваются, эм, в этой
серии переходов, эм, адаптивно
скульптируемых через ваши политики
но где есть этот верхний уровень, который
в основном организует это как пространственные
временные траектории, помещая вас в
некую карту или график пространства
и, эм,
это
сочетание позы и представления, эм, одно из
места, которые я нашел интересными, это
что, эм, я пришел к этим как
в основном основные модальности, на которых я сосредоточен
просто глядя на системы
нейробиология, но это, эм, оказывается
основными вещами, на которых сосредоточены
для помощи роботу в движении по
миру и
позе и взгляду, эм, и в основном для
нейробиологии я много сосредотачиваюсь на системах
таких как пекунус, как потенциально, эм
включая что-то вроде глаза разума и
боковые приоритеты любезностей
чего-то вроде живого тела, и что
это будет очень тесно связано, и что
это имеет смысл, поскольку ваша поза
информирует ваш взгляд и наоборот
но есть еще одна деталь, которая вам нужна для
того, чтобы это было автономной системой, эм
адаптивным агентом, который, эм, не просто как
где мое тело и что я
вижу, но где я в пространстве, куда я
хочу пойти
относительно мира и различных
вещей
в которых я верю, что есть в мире, как мне
достигать своих целей в мире, и так
входит, эм, проблема слэм
эм, но
что построено с латентным слэм, это
вы знаете, это очень впечатляюще
архитектура, эээ, некоторые детали были
описаны ниже, которые вы знаете
все эти вещи управляются единственной
целевой функцией
где агент способен
не просто, эээ, пробираться через
мир, но также это мощный
курс самообучения, когда
вы перемещаете два представления и
позу и ориентиры, каждый из которых предоставляет
источник предсказаний для другого
обучая другого
эээ, помогая вам, эээ, понять
мир
эээ
в терминах SLAM, эээ, две вещи
которые, эээ, так что это более широкое понятие g
g SLAM или обобщенный язык, это
было бы способом думать о высоком уровне
когниции, эээ, меня особенно интересует
в эээ
эти две операции, одна называется
закрытие петли, а другая
релаксация графа, без дублирования, я полагаю,
это три, но идея в том, что, эээ,
когда агент оказывается в ситуации,
где его поза и вид
весьма похожи на что-то, что было
ранее встречено, эээ, это предоставляет
возможно, уникальная возможность, которую вы сейчас
думаете, что знаете, где находитесь в пространстве
и это действительно хорошая возможность
обновить вашу карту опыта и так
это
возвращаясь к этому
это не просто хорошая возможность в
том, что у вас высокая уверенность, но это
создает замкнутую систему, так что вы закрыли
петлю
эм
и так у вас в основном есть эти
разные точки равновесия в этом
графе эм, которые можно рассматривать как
карту тоже, но в основном, потому что они
все связаны друг с другом эм, это
иногда моделируется как энергетические
пружинные системы, и они все взаимно
информируют и ограничивают друг друга
и так, когда вы находитесь с
событием закрытия петли, когда вы в
этом очень знакомом состоянии
вы тогда воспринимаете это как возможность
усовершенствовать вашу карту, и так вы, вы знаете, эм
сделаете очень точное, если вы находитесь
в пределах определенной погрешности от эм
местоположения
тогда, если вы думаете, что вы действительно
это поняли
эм
вы тогда возьмете общую карту и
расслабитесь, и вы в основном
будете перемещаться по различным зависимостям
разных узлов эм в пространстве, различных
ориентиров, чтобы подкорректировать их и
позволить каждому уточнить другое и сформировать
другое, однако
если вы превысили некоторый порог для
сходства, и кажется, что вы
близки, но не совсем там, вы немного
другие
эм
если вы удивлены, тогда вы
дублируете узел, и тогда вы
создаете новую ориентир, и так теперь у вас
будет новый граф, и так это
в основном своего рода обучение структуре
и есть много работы в байесовской
когнитивной науке по эм и в
активном выводе много открытой работы, как
мы эффективно делаем
обучение структуре для обработки сложных
областей и
я предлагаю и эм, я думаю, тимоти эм
надеюсь, согласится, особенно так
пишем вместе эм, что
это предоставляет принципиальную основу для
проведения эм структурного обучения, эм что
интересно здесь, эм в этой
диаграмме, которую сделал тим
это
пока вы картируете этот склад
здесь
если вы установите эти пороги для
идентификации узла по-другому если
ваша релаксация графа без дублирования
пороги установлены по-разному, вы получите
очень разные модели или карты, которые вы можете
получить очень разные структуры или если вы
будете схемами или сценариями
это не та рамка в терминах
проблемы SLAM, но утверждение здесь в том, что
в основном эти гиппокампальные
предполагаемые поля местоположений предоставляют основу
для
ум
структурных представлений, многие из которых
имеют сходства с теми вещами
на которые надеялись в хорошей
старомодной когнитивной науке
и нейросимволическом ИИ, и так некоторые из
и часть того, на что надеются, это некоторые
из аспектов потенциально
уникально человеческого познания, высшего
познания, высокого уровня
ум
являются
требуют некоторого рода репрезентационной
схемы, но если вы установите этих родителей, но
если это среднее, с помощью которого вы приходите
в представлениях, и если эти
параметры задать по-другому, это может дать
вам, эм, совершенно разные представления
они будут иметь очень разные последствия
для типов умов, которые у вас могут быть
возможно, включая даже такие вещи, как
когнитивные спектры, если вы примените
это к биологической области
и поэтому есть некое представление, что, например,
вы даже могли бы потенциально
подумать об этих параметрах для
гиппокампальной системы, эм, которые, возможно,
эволюционно изначально
были заданы как параметры для решения
проблемы SLAM для животного, находящего
себя в мире
но где
продолжает действовать в терминах, эм, механизмов
гиппокампальной и внутренней
пластичности
что
если они параметризованы
по-разному у разных людей, это может
дать вам очень разные типы умов
и это потенциально имеет очень, эм
значение этого может быть
трудно переоценить с точки зрения
характеризации человеческих различий, это
могут быть одни из самых важных
переменных
вы могли бы посмотреть на то, как люди
различаются
в том, как они относятся к знаниям в
мире, и не только это бы
имело клинические последствия, базовая наука
последствия, возможно, даже
помогая объяснить некоторые уникально
человеческие когнитивные процессы, те вещи, которые
помогают получить, эм
символическое, э
рассуждение и как кумулятивная культура
взлететь
э
есть и другие предложения, которые как бы
похожи на некоторые безумные
навигационные перспективы или слэм
перспективы
э, Джефф Хокинс из Numenta имеет
предложение, которое он называет теорией тысячи мозгов
технически это должно называться
чем-то более похожим на теорию ста тысяч
мозгов, эм, где идея в том, что
существует общий кортикальный алгоритм
выполняемый каждым отдельным кортикальным
столбом
для выполнения этого, эм, моделирования объектов и
навигации в том роде, что описано
с системой капланаторин
эм
я нахожу аспекты этого
убедительными, но также с очень смешанными чувствами
и я могу поговорить об этом позже с
кем угодно, кто заинтересован
э, есть еще одно недавнее предложение в
духе этого от Криса Филдса и Майкла
Левина
где они в основном характеризуют
морфогенез как клетки, участвующие в
своего рода поиске пути, процессе навигации
где им следует быть
в этом, эм, синхронизационном многообразии
фенотипа, и так они все находят
свое место, вы знаете, поют, как карма
может сказать, как поют с общего
листка, зная, где они, но по мере
синхронизации они перемещаются
вокруг, чтобы найти, где они, это, эм
разворачивающаяся геометрическая мелодия, которая
в конечном итоге становится фенотипом
организма, но идея в том, что этот
интеллект поиска пути на
клеточном уровне
многие из этих механизмов могли быть
перепрофилированы и переработаны и развернуты
по-разному для явной навигации и
что это рамка для интеллекта
в более общем смысле, я нашел это
крайне убедительным, хотя то, что я
делаю с этой работой, это я сосредотачиваюсь
больше на гиппокампальной энтеро-рино
система как источник специфических
адаптаций с конкретными свойствами и
единица major transition и эволюция
возможно, также некоторой связи с
вещами вроде эм
гинзберга и жабланки
основные маркеры перехода и неограниченные
сопутствующее обучение эм у них много
акцента на гиппокампальной системе и
ее гомологах, есть очень интересная
работа, которую я только начинаю изучать
в насекомых
и насекомых с
центральным комплексом и грибовидными
телами и тем, как они справляются
с навигацией, я думаю, что перекрестная
ссылка на млекопитающую версию и насекомую
версию была бы действительно бесценной и
это как бы это
основная задача, с которой я надеюсь, что даниэль
поможет мне
так что
эм
некоторые другие прецеденты были бы в терминах
этой идеи об обобщенной навигации
что это было бы мощной рамкой для
понимания когниции эм происходит из
некоторой более ранней работы с хасабисом и магаиром
они обнаружили интересно, что
гиппокампальные пациенты не только они
нарушения в эпизодической
памяти, но у них есть проблемы с
эпизодическими воображениями контрфактов
новыми ситуациями, и они говорили
об этой системе построения
весной, этой основной системе для памяти и
воображения, позволяющей различные формы
умного моделирования и креативного
мышления, и это, похоже, было
частью того, что в основном дало Дэмису
уверенность основать DeepMind
и это все еще основополагающий аспект того, что
они делают там
и гонка началась на обратное
инженерное проектирование системы, и гонка продолжается
разогрев и действительно отличное
работа будет от, эээ, тимоти баррона
группы, эээ, я полагаю, он все еще в ucl, эээ
они показывают, например, эээ
существует архитектура под названием
машина толмана айхенбаума, которую я
настоятельно рекомендую изучить, эээ
это, эээ, соответствует активному выводу и
является реализацией функционального типа
кампусной системы, они не сосредотачиваются
настолько на навигации, хотя это может быть
использовано для этого, и это часть того, что
эээ
я вернусь через секунду к
различиям здесь, но, эээ, когда в этом
работа одна вещь
из заметного так
они показывают в основном людей
категоризирующих эти стимулы, эм, где вы
имеете этих птиц с разной длиной
шеи и есть своего рода морфо-пространство
в терминах характеристики
особенностей и различных измерений и
в основном они показывают гиппокампальные
слэш эндо-ринообразные представления
представления в виде сетки
эм
участвуя в помощи картирования
этого пространственного пространства и так это один
пример, который очень часто упоминается о
пространственной когниции или чем-то, что
может не казаться явно пространственным, но затем
идея gsum будет в том, что как только мы
пространственно это
то в какой степени в нашем осмыслении
это на самом деле своего рода навигация
по пространству
и так этот процесс пространственной и
навигации по пространству
одновременно я бы назвал это задачей slam
и я думаю, что много когниции
можно плодотворно сформулировать таким образом и
я собираюсь пойти немного дальше, так
вот толман я могу бомбить машину и
он показывает разные эм
я не знаю, его лицо закрыто
вещью, я не могу сказать
эм, ну вот он
хорошо, да, его работа невероятна эм
его группа и эм
но вы знаете, разные вещи, такие как эм
отношения между людьми внутри эм
иерархических эм древовидных структур их
отношений эм, делая такие вещи, как
транзитивное умозаключение одного свойства
связанного с другим и набором
зависимостей, но в основном
используя свойства гиппокампальных систем
для навигации, навигации и манипуляции
этими пространственными представлениями
эм, есть другая работа от deep mind эм
есть эта другая лекция, настоятельно
рекомендуемая эм стеченфельдом и др. на
главной конференции, это невероятно
лекция эм, говорящая о недавней
работе от deepmind по обратной инженерии
гиппокампальных систем эм
клеток места и клеток сетки
энтогирного системы, позволяющей эм
разнообразие свойств
эм
некоторые из
вы знаете
очень похожи на работу барона, и они
сотрудничают вместе
но одна интересная вещь в
этом разговоре
это эээ
она поднимает вопрос, что это не просто
эээ для задач, которые похожи на физические
пространства, это не обязательно пространственное эээ
я мог бы эээ
немного оспорить это эээ и и и сказать
что эээ мы должны в основном всегда иметь
предварительное представление о поиске пространственных
свойств
любой области задач и затем задумываться
в какой степени мы можем сформулировать это как задачу
slam
и я думаю, что может быть две причины
для этого
эээ
одна эээ может быть три эээ одна из них в том, что
в основном помещая вещи в общую
рамку, это помогает
вам проводить аналогии между эээ
казалось бы, гетерогенными эээ областями и
это может быть источником инсайта в терминах
общей репрезентационной рамки
эээ
для смысла, смыслообразования дает вам
возможность
иметь креативные комбинации из
казалось бы, разных областей, так что
но другая причина в том, что эээ
гиппокампальная система, как это было
в частности, вероятно, для этого она была
выбрана, это система отображения
для животного, ищущего пищу через ценность
через различные пространства
и это не только эволюционно, но
это также и в процессе развития и продолжается
это продолжающаяся проблема, мы не
преодолели это, мы все еще в пространстве
мы все еще постоянно должны двигаться через
пространство и размещать себя через
физические пространства и также
концептуальные пространства, это часть
причины, по которой я действительно подчеркиваю рамку slam
потому что гиппокампальная система никогда
не потеряет это описание работы
и идея в том, что понимание
способов, которыми это параметризовано
конкретные операционализации
я не думаю, что это слово
эээ
важно помнить об этом
экологическом значении, и так это
все в духе эээ я полагаю, более
широкого взгляда в когнитивной науке, называемого
экологической рациональностью, которая возвращается
к истокам
и пытается понять, это цитата Тимбергена
ничто в биологии не имеет смысла
кроме как в свете эволюции
это очень серьезно и использовать это
эм
еще одна вещь, которая, эээ, так наряду с
одна вещь, которую я могу получить, это связи
одна вещь, которую дает перспектива g slam, это
связи с теорией форажинга
и так, эм
вы знаете, если вы думаете о животном
которое проходит через мир, пытаясь
извлечь ценность
ресурсы часто разрозненные, и так, как
вы движетесь по миру, вы, эээ
можете быть, вы знаете
сбалансировав исследование и эксплуатацию
в отношении, если вы найдете участок, может
быть хорошо использовать это немного, если
он особенно сочный, но затем, когда этот
участок иссыхает, возможно, пришло время
исследовать, и тогда вы хотите двигаться
адаптивно перемещаться между фазами
исследования и эксплуатации, оставаясь
дольше в некоторых местах, а затем переходя в
другие места, и так эти, эм, прыжки в другие
места, как когда участок начинает иссыхать
и это иногда называется
полетами Леви и
это на самом деле связано с некоторыми из моих
работ в области психоделиков, и это, эм
информировано некоторыми действительно интригующими
предложениями от группы Мэтта Шайна, эээ
идея в том, что один из механизмов
подверженных
психоделикам может быть, эм
возможно, способствующим таким видам
полетов Леви, где вы можете думать о более
креативном познании как о вовлечении в большее
исследование, более широкие ассоциации
и есть все и
теория форажинга, эээ, вы знаете, это
крайне богато и хорошо разработано, эээ
существует множество различных режимов
форажинга, которые можно рассматривать как
разные режимы познания, есть
конкретные гипотезы и связи с
формализмами, такими как теорема предельной ценности
так что у вас будет, как
гипотеза, когда вы уходите
ну, в теореме предельной ценности это
вы покидаете участок или когда вы, когда вы
идете и пытаетесь найти новый, вы покидаете
участок
когда средняя, когда ваша текущая
оцененная ценность падает ниже того, что вы
думаете, средняя норма прибыли должна
быть, так что это затем, вы знаете, дает вам, эм
в основном, как вы теперь можете охарактеризовать
людей, где они относительно этих
разных нормативных моделей
эм, и вы знаете, эта идея
возможно, имеет даже более старый винтаж или, возможно
вы знаете о новой относительной эволюции, но
старой относительно дискурсов в терминах
искусства памяти и искусства памяти
и метода локусов, вы знаете, память
особенно до того, как мы все записали
или когда запись чего-либо была
дорогой
и даже сейчас иметь что-то в вашем
уме, где вы знаете, что это может быть под рукой
где вы можете это извлечь, чтобы иметь как
хорошо организованный набор знаний, это
существенно, и один из лучших трюков
которые были открыты, это вы активно
намеренно пространственно организуете свои знания
вы на самом деле создаете физическое место
которое вы визуализируете и проходите через
это
и в каждом месте, в каждой точке в
этом пространстве вы разместили разные
вещи, которые хотите запомнить
и часть причины, почему это, вероятно, работает
так хорошо, как почти наверняка, это
эм, вы знаете
основа памяти в системе кампуса
на самом деле включает процесс
эм
это пространственный маппер, это то, что
я бы утверждал
э, есть связь с некоторыми другими более
когнитивными науками, я не собираюсь углубляться
в это сейчас, но как
многомерное масштабирование, где вы
понимаете потенциально сложные области
путем их отображения на более простое
и потенциально более
когнитивно навигируемое пространство
и затем
я не собираюсь углубляться в это сейчас
но эм
на самом деле я сделаю это, так что
быстрый отступ с точки зрения
многомерного масштабирования, одна из
первыми вещей, которые вызвали у людей интерес к
этому, была его потенциальная полезность для
аналогического рассуждения или установления
сходств между областями, это очень
важная вещь, чтобы знать, насколько схожи
вещи относительно чего-то другого
например, должны ли эти вещи быть помещены в
одну и ту же категорию или эм
вы знаете, это
и
один из способов сделать это - сказать, каково
расстояние в этом, когда вы делаете
многомерное масштабирование и размещаете
что-то в пространстве признаков, каково
расстояние между этими разными
вещами
и
чем дальше они друг от друга, тем менее похожи они
это
но есть и другие модели аналогического
мышления, и идет еще одна гонка
чтобы попытаться понять, как мы делаем
аналогическое мышление, и некоторые из этих предложений
эм, вы знаете, они бы пошли дальше
чего-то вроде эм многомерного
масштабирования, но они включают в себя специфические
структурные представления
но у нас есть вопрос, каков
онтологический статус таких вещей, существуют ли
они на самом деле в умах, у нас есть
на самом деле представления или, может быть,
эти вещи больше похожи на то, что они
виртуализированы или неактивно реализованы или
неявно, я подозреваю, что они, вероятно,
наверное, эм многие из тех видов
структур, вы знаете,
описанных в доброй старой
когнитивной науке, могут не быть
биологически правдоподобными, но они могут быть
удивительно биологически правдоподобными, если вы
на самом деле имеете систему, способную
адаптивно строить графы
на основе эм
вашей способности извлекать ценность из этих
графов и располагать вещи относительно
других вещей, и так возможно, что
некоторые из аналогического мышления и даже
каузального мышления могут быть разблокированы
путем наличия хорошего средства
для эм
создания структурированных представлений, и
одна из вещей, которые капитал
система, похоже, может делать, это
создавать эти графы, где разные
клетки местоположения
кампуса могут рассматриваться как узлы, и так
если вы дублируете узел, вы теперь
по сути, делаете обучение структуре, эм
вы можете, вы усложняете
это эм представление
эм, так это входит в мою эм работу в
другие способы, такие как эм модели
ориентированного на цель поведения, я не собираюсь углубляться
в слишком много деталей прямо сейчас, но здесь
была бы система кампуса, и вы видите
эм, основываясь на работе людей, таких как реддиш
что
и также эм, как сам гершман имеет
модель преемственной репрезентации, эм, но
по сути, вы увидите эти предсказательные
кампусы, предсказательную карту или то, что
предсказывается, это
эм, где вы увидите эти волны
активности, которые будут происходить перед
животным, а затем, что будет
предсказывать, какой выбор мы сделаем, какую руку
лабиринта в моем коде
и так
идея заключается в том, что гиппокампальная система
является вершиной кортикальной иерархии
и что любые ошибки предсказания, которые
не обрабатываются в других местах, в конечном итоге
временно хранятся
в этой нестабильной, эээ, системе памяти, которая
также
кодирует эти траектории или эти
серии точек равновесия состояний
переходов
и что, эээ, в основном у вас есть
вы знаете, области предсказания
которые не обрабатываются в других местах, попадают
туда, временно хранятся
и у вас может быть, эээ, то, что иногда
называется архитектурой семантических указателей
где, в основном,
по мере того как вы движетесь, по мере того как вы шагаете
через эти различные точки равновесия
вы можете затем распаковать это как оценки
системы и мира, эээ, в терминах
оперативных политик и действий и того, что
вы ожидаете в разные моменты времени вдоль
этих различных траекторий, и здесь
я сосредоточен на движении через
физическое пространство, в данном случае, приготовление чая
но это, я бы сказал, также
часть того, что мы делаем, когда мы ориентируемся
в концептуальных пространствах, что мы, эээ,
решаем, по каким ветвям нам идти,
в какой степени, где мы найдем что
за какие виды ценности, и что это
похожая операция с использованием аналогичных
процедур из общих нейронных процессов
в последнее время я пытался расширить
это на
модели
воли, включая, эээ, свободную волю
и
давайте посмотрим
я не эээ, Даниэль, сколько времени у меня
осталось, извините
десять минут, хорошо, отлично
итак,
это, эээ, менее
я полагаю, явно
сформулировано, эээ, но все же это
гиппокамп в центре всего этого, и так
так что здесь
эээ,
я пытаюсь
это недавняя работа, которая находится в
предварительной печати, на которую я бы
с удовольствием получил обратную связь
но, в основном,
идея заключается в том, что вы
что настоящий момент опыта
эээ, имеет толщину
это иногда называется видом
настоящего или запомненного настоящего
и, похоже, это варьируется так, что
минимальная толщина момента ощущения
составляет примерно треть
секунды, а верхняя граница, похоже, составляет
около трех секунд
и это, похоже, соответствует
эпосу, так что, в основном, вы можете
гиппокампусная система может, когда вы
входите, например, в комнату
она заполнит эту область с определенной
степенью гранулярности, она создаст эти
шестигранные плитки этого пространства
и затем внутри этого, именно там
вы будете иметь эти разные аттракторы
эти разные траектории
разворачиваются, оркеструя остальную часть
мозга в терминах его динамики для достижения
этих различных целей
и так, взлетная полоса, с которой вам нужно работать
в терминах толщины
разных развертываний для сложного
инференса
будет зависеть от
частично, эээ, срока годности
этого набора аттракторов, прежде чем вам
придется обновить их, эээ, каким-то образом
либо установить совершенно новый набор, либо
эээ, попытаться воссоздать старый или
предотвратить переназначение, и это будет
связано с тем, что было описано
с аэродинамикой в
терминах того, насколько хорошее у меня сцепление, так что
скажем, у вас плохое сцепление с
тем, что происходит, и ваша ошибка
прогноза растет, это не хорошая
ситуация для вас
это может быть хорошей возможностью остановиться
удержаться и поймать огонь
перепланировать пространство, получить новый набор
оперативных
политик для сложного инференса
и так
эээ
так что здесь я пытаюсь показать
что
эээ, разные уровни эээ, агонизма этих
серотонинергических рецепторов, вовлеченных
в психоделики, эээ, рецепторы 5-НТ2А
влияют на стабильность
этих наборов аттракторов
и
яркость, с которой вы выполняете
эти воображения и развертывания
действий в будущее
и
здесь это
похоже, что вы могли бы потенциально
описать некоторую кривую дозового ответа
для чего-то вроде психоделиков,
где с увеличением дозы
масштабы внедрения
становятся больше, вы их стабилизировали
и воображение может стать более
ярким и может влиять на вашу политику
выбор больше, потому что у вас больше
уверенности в том, что вы видите, и поэтому
сложные выводы ваши воображения
вносят больший вклад в ваше текущее
открытое действие выбора
до определенного момента
но затем
и так это было бы
и так это, но затем в определенный момент
эм, идея в том, что вы продолжаете дозировать, эм
животное или, возможно, робота, и он входит
в более творческий, сновидческий режим
где он начинает терять согласованность и
вы видите масштабы этих
внедрений выбора политики, уменьшающиеся
эм, вещи становятся более яркими, но
менее согласованными, и иногда вы
получаете, эм, и это само по себе может
вызывать ошибку и потенциально
повторное захватывание
в этой модели
и так идея в том, что это будет
когнитивный спектр, потенциально в
дополнение к объяснению некоторых из
нейрофеноменологии таких вещей, как
психоделики, это могло бы потенциально
объяснить некоторые когнитивные спектры, будь то
мы говорим о
созревании
или старении, или
пробуждении, знаешь, когда ты впервые просыпаешься
до того, как заснуть
эти разные параметризации
из
ваших механизмов для сложного
инференса, который помогает в основном предоставить
нейрофеноменологическое понимание человека
эээ о том, каково это быть человеком и
все его вариации
и так
я думаю
на данный момент этого должно быть достаточно и, э
рад обсудить это с любым
кто заинтересован, спасибо
отлично, спасибо, Адам
привет, Даниэль
привет
и ты в отключке
большое спасибо, есть ли еще какие-либо заметки
которые ты хотел бы добавить
эм
я думаю, что это, э, я думаю, что на этом все
на данный момент, надеюсь, что ты
рассмотришь все и присоединишься к нам на
круглом столе вскоре, так что спасибо, и мы
скоро вернемся с финалом
презентация jf клатчера
все в порядке, мы вернулись
это будет последняя презентация
в этом интервале
это jf клатчер
к символической реализации
активного вывода для роботов лего, так что
с нетерпением жду этого и затем
увидимся на круглом столе, jf
я жан-франсуа, и я расскажу о
том, как я программирую роботов лего как активные
агенты вывода
эта работа контрастирует с большинством робототехнических
реализаций активного вывода
которые основаны на вероятностном
выводе, так что я надеюсь, это вызовет
интересные дискуссии
ну, прежде всего, я разработчик программного обеспечения
я не нейробиолог
эм
в свободное время мне нравится кодировать
модели когниции, потому что я остро
интересуюсь всеми вопросами когниции и
сознания
и я запускаю их на роботах, потому что
реальный мир сложен, и я верю, что
написание кода для роботов - это на самом деле
очень хороший способ проверить мое понимание
и
кодирование само по себе помогает сделать абстрактные
концепции осязаемыми для меня
итак, что я хочу достичь
ну, я хочу, чтобы мои роботы учились
автономно, пока они соответствуют
принципам активного вывода
это текущая версия моих роботов
существуют две более ранние версии и
одна на ранней стадии разработки
и здесь мы увидим моих роботов, слева
машина, справа nd, э, управляемая
взаимодействием генеративных моделей для
голода, избегания опасности и стремления к приключениям
давайте посмотрим на них в действии
они ориентируются на его лицо
лист бумаги на полу
представляет еду
и они привлекаются запахом
еды, смоделированным инфракрасным маяком на
пьедестале
так что машины стремятся к еде
в то время как анди, э,
имеет проблему с сцеплением и
сталкивается с э, стенами
карл осторожно приближается, но он
подойдет слишком близко к
пьедесталу
и это активирует его
избегание опасности
избегание столкновений производной
моделей
он отступает
энди наблюдает за всем этим
и он тоже отступает
карл снова подходит к еде
и на этот раз мы успешно поедим
и он заметил, что карл
сходит с ума
и в сочувствии сам сходит с ума
в то время как
карл ест
все в порядке, так что это было, эм
роботы такие, какие они есть сейчас после
трех итераций этого проекта
так что что нужно, что требуется для
реализации агента активного вывода
ну, есть три подхода, один, эм
позвольте мне взять численный подход, который
по сути, переводит математику активного
вывода в код и
запускает, эм, это на роботах
эм, другой подход - это взять
символический подход
где
у нас есть
кодовые функции, которые в основном работают с
символами, предикатами и т.д., здесь мы можем видеть
у нас есть символы для голода, очень
опасного любопытства и т.д.
эм, но это не единственный вариант
возьмите е. coli, е. coli - это активный
агент вывода, и его реализация
биохимическая, ну, я явно не
выбрал этот путь, я выбрал этот символический
путь
ну, в основном потому, что это знакомый
для меня, и это дает мне
лучшую основу для моих интуиций и
исследований, я также нахожу, что
он довольно хорошо справляется со сложностью
когда я начал этот проект в 2017 году
мои первые мысли, эм, были реализовать
общество разума, я наткнулся на эту
концепцию, эм,
десятилетия назад, это теория разума, предложенная
марвином мински
50 лет назад
и
в своей основе она говорит, что интеллектуальное
поведение возникает из
множества простых актеров, которые взаимодействуют
простыми способами
так получается, что я смотрю на это как на
архитектурный принцип тоже
так как же реализовать общество
разума, эм,
ну,
для меня ответ очевиден, мы используем
модель актера
модель актера - это модель параллельного
вычисления, которая была введена карлом
эвит в 1973 году.
согласно этому
модели вычислений
у нас есть
независимые агенты, которые
процессы, параллельные процессы, каждый из которых
управляет своим собственным состоянием, и единственный способ
агента
взаимодействовать или влиять
на другого агента - это отправка ему сообщений
и как только агент получает сообщение, он
интерпретирует это сообщение, возможно,
изменяет свое внутреннее состояние и как
следствие отправляет сообщения другим
агентам
поэтому создание общества разума с использованием
модели агентов - это довольно естественный выбор
я также программирую на языке elixir
и elixir - это
язык, ориентированный на сообщения, многопроцессный язык
который основан на модели агентов, так что
это идеальный выбор
итак, вот мы и есть, 2017 год.
у меня есть два комплекта lego mindstorms ev3
они замечательные роботизированные шасси с
хорошим выбором датчиков, мини-двигателей и
компьютера
брик ev3, который управляет
всеми ими
и я хочу построить общество разума в
эликсир на моих роботах eb3
мне повезло, есть дистрибутив linux
называемый eb3dev
который позволяет мне запускать эликсир на
кирпиче ev3, так что я готов
итак
это начало, которое позволило мне начать этот
проект, и этот проект, как я уже сказал, имеет
три завершенные итерации, и я
начинаю четвертую
и мы рассматриваем каждую по очереди
анализируя цели и также проблемы
выявленные
первая итерация 2017 года версия один - это
простое общество разума, как я его называю
итак
я реализую ад хок модель когнитивности
это не то, что я взял из
исследований, это то, что я
придумал сам, это самодельное, и давайте
быстро осмотрим
так как общество разума организовано
с помощью
актеров
и
у нас есть детекторы-актеры и их
обязанности
состоят в том, чтобы
взаимодействовать с датчиками и извлекать
их
периодически генерировать
перцепции, которые являются событиями
которые
как и все другие события, которые актеры
будут производить, отправляются в центральный
актер нервной системы, который является
диспетчером, который затем
распределит эти события другим актерам
которые заинтересованы в них
есть актер памяти, и все события, эээ
отправляются в память, чтобы
храниться в течение определенного времени и
представлять прошлое, если хотите, чтобы
агент и
другие актеры могли запрашивать эту
память, чтобы принимать любые
решения, которые им нужно принять
один из ключевых актеров - это прецептор
актеры
и что они делают, так это
усваивают
события перцептивных муравьев
изначально от детекторов
и анализируют их, возможно, в контексте
прошлого и производят более высокоуровневые
перцепции, например, прецептор может
переваривать расстояние, процент от
детектора
посмотреть на это и сказать
ах, учитывая
приоритет
расстояния
я приближаюсь к препятствию и в
более высоком уровне, эээ, и затем производить это
восприятие и высокоуровневый перцептор
может сказать, а, я
приближаюсь к препятствию и я
совершенно близок к нему, так что, эээ
производитель процентов, который говорит, что столкновение
неизбежно и так далее
еще одна важная часть актора - это
мотиватор, и мотиватор отвечает
за решение, что нужно роботу, что
хочет робот, и он выражает эту
нужду или это желание как мотив
событие, которое снова сосредоточено в центральном
нервная система отправлена в этом случае
э-э к актеру поведения и
актер поведения затем принимает этот мотив
и действует на него, излучая
намеренные события
которые являются
слушают актеры актуаторов
которые переводят эти намерения в реальные
команды и двигают робота
один ключевой момент в том, что мотиваторы
на самом деле конкурируют друг с другом, так что
самая важная потребность
робота - это та, которая выражена, так что
например
быть в безопасности важнее
чем удовлетворение голода
там есть
давайте немного рассмотрим один из
типов актеров, поведенческих актеров и
поведенческий актер на самом деле довольно
сложен, он выполняет много работы, это не
простой актер, он реализован как конечный
автомат, и с каждым переходом состояния
вызываемым новыми восприятиями
выдаются намерения, и так мы можем иметь
поведенческого
актера, чья задача -
направить робота к еде
так что это работает, давайте посмотрим на версию
один
движется и пытается добраться до еды
которая в данном случае - это синий лист бумаги на
земле
[Музыка]
хотя он пытается избегать столкновений,
он не всегда здесь успешен, он обнаруживает
что застрял
откатывается
обходит
лучше избегая препятствий
и теперь направляется к еде
обнаружив её
подходит
осторожно и
кормит
всё в порядке
это сработало довольно хорошо, но были
проблемы с этой версией один, это
я не думаю, что это было видно в
видео, но робот часто
был перегружен постоянным потоком
восприятий из датчиков,
датчики постоянно подают восприятия в
общество разума, и через некоторое время
они как бы накапливаются, и робот
начинает реагировать на
старые события
и одно из решений заключалось в том, чтобы
на самом деле время от времени укладывать робота
в сон, парализовать
его, позволить событиям пройти через
систему, а затем разбудить его с
чистого листа, так что это было немного
неловко, и еще одна проблема заключалась в том,
что, ну, обучения не происходило,
робот не становится лучше с каждым
запуском, и учитывая модель, мне не было ясно,
где я мог бы вписать обучение
туда, так что
время для версии два
мне нужно найти способ заставить мои
роботы учиться
и им также нужно
лучше сосредоточиться и
быть способным к вниманию, чтобы они могли избегать
перегрузки всеми этими
ненужными ощущениями
мне также нужна большая вычислительная мощность, чтобы я
заменил кирпич eb3 на raspberry pi
3.
примерно в то же время я наткнулся на книгу
Энди Кларка 'Серфинг неопределенности', и я
понимаю, что предсказательный мозг имеет
довольно много смысла для меня
я думаю, что это действительно хорошая история
о обучении и внимании, поэтому я
решил реализовать предсказательное
общество разума
это моя первая попытка, я не буду углубляться
в детали, которые я описываю в сопроводительной
статье
ну, скажем так, что они актеры
для управления убеждениями, их валидации
создания предсказаний и действий
когда, эм, чтобы эти предсказания сбылись
настоящими
также есть актер внимания для
включения и выключения детекторов по мере необходимости
и актер фокуса для приоритизации
валидации убеждений
я действительно ввожу немного обучения, робот
учится, какие действия терпимы и коррелируют
хорошо с успехом, но на этом всё
и
модель в данный момент не кажется
совсем правильной для меня, и они
являются узкими местами, например
есть только один опытный актер
есть только один актер внимания, только
одна память, конечно, и только один фокус
и
в обществе разума это просто не
кажется правильным
да, это всё ещё работает
и давайте посмотрим на Энди, эм, на его первом
запуске, это nd версия два, он ещё не научился
ничему
так что тот же сценарий
итак, Энди обнаружил еду и хотел бы
двинуться к ней, но не знает
какие действия лучше всего подтверждают
вера
он чувствует запах еды, но всё равно, знаете, он
просто направляется в стену
так что на самом деле
это было довольно эм
непродуктивно здесь в его поисках еды
это немного больно смотреть, давайте
остановимся
эм, вот Энди, эм, через 30 запусков и
он гораздо более компетентен
в сопоставлении убеждений и действий
чувствует запах еды и
очень уверенно делает прямой путь
к этой еде
просто
поехали
медленно приближаясь
очевидно, это очень другой анти, чем
наивный
и вот мы и пришли
хорошо, значит, это сработало
ээ, но все еще эээ, были
проблемы с версией два, во-первых, модель
не совсем кажется правильной, эээ, для меня это
просто не совсем захватывает эээ
что-то не так, я не чувствовал себя правильно
по этому поводу, и у них были узкие места модели
актеров тоже, что не хороший знак
и обучение было ограничено выбором
действий
итак, время для версии три
я называю это обществом генеративных
моделей
так что я возвращаюсь к книге Энди Кларка
и эээ, а также читаю о принципе свободной энергии
эээ
и мне становится ясно, что
генеративные модели на самом деле довольно
центральны, на самом деле это
генеративные модели до самого низа, так что я
приступаю к работе
над новой моделью
в этой новой модели у меня очень мало видов
актеров они
актеры-детекторы, как и прежде, для интерфейса
с датчиками
актеры-исполнители для интерфейса с моторами
динамиками и прочим
и единственный другой вид актера - это
актеры генеративной модели, актеры gm
и их довольно много в этом
случае здесь, эээ, 16 и
они выполняют основную работу, они
обновляют убеждения, предсказывают
повышают предсказательные ошибки, выбирают
выбор действий и
они отвечают за запоминание
своих прошлых состояний и действий
каждый gm работает в своей области науки
в этой области есть один для нахождения
еды, один для избегания препятствий, один для
обнаружения подхода к препятствиям и так
далее и тому подобное
актеры gm имеют родительско-дочерние
отношения
эм
а
очевидный gm отправляет предсказания как события
о том, что он ожидает, что его дочерние gm
будут верить, даже в то, во что он сам
верит, и эти ошибки предсказания
эти предсказания текут вниз
и
ошибки предсказания движутся вверх, если ребенок
gm получает предсказание о том, во что он
должен верить или от него ожидают
что он верит, и это не то, во что он верит
и он отправляет обратно ошибку предсказания вверх
к своим родителям
эм
ну это значит, что у универсальной
модели восприятия есть
на самом деле бесспорные предсказания, которые
она делает, плюс ошибки предсказания, которые
она получает, и gm обновляет свои убеждения
на основе этих восприятий
и учитывая то, во что он верит, он может решить
предпринять некоторые действия и затем поднять
события намерений, которые достигают актуаторов
немного похоже на раньше
генеративные модели как бы
группируются, эээ, в разные области
беспокойства, там было, эээ, есть то, что
отвечает за
решение, в опасности ли мы, мы
голодны или свободны, есть опасность, эээ
гм, которые имеют отношение к
очистке препятствий, эээ, стараясь оставаться в
хорошо освещенных местах, избегая столкновений с
другими роботами и так далее
затем есть голодные гм
эээ, которые имеют отношение к еде, поиску
пищи и так далее
и вот свобода gm, которую я называю
гм жажды приключений, который в основном
говорит, что я ни под угрозой, ни
голоден, так что позвольте мне просто бродить
и наконец, есть эти два, которые
связаны с угадыванием
намерений другого робота, и мы
подробно рассмотрим эти два
итак, давайте более внимательно посмотрим на gm
актер, помните, что gm как родитель
gm и
дочерние gm
что предсказания текут вниз, а
ошибки предсказания текут вверх
давайте заглянем внутрь
gm определяет одно или несколько предположений, эм
предположение - это потенциальная вера
например, знаю ли я, где еда
или собираюсь ли я столкнуться, у меня есть
две разные предположительные веры
вера может быть целью, это
вера, которую мы хотим сделать истинной, например, я
ем, или мнением, которое является верой
которую я хочу подтвердить, например, что
я
приближаюсь к еде
предположение обычно активируется, когда
gm получает предсказание о
предполагаемой вере
и предположение знает, как проверить его
ассоциированная вера, чтобы проверить, действительна ли она
он знает, как делать прогнозы, учитывая
эту веру и как решить, какие
действия предпринять, чтобы либо достичь, либо
проверить веру
gm учится, насколько хорошо альтернативные курсы
действий политики коррелируют с
достижением подтверждающей веры
он также
отслеживает, какому ребенку gm он доверяет
больше ли им следует отправлять конкурирующие
ошибки прогнозирования, чтобы он мог точно
взвешивать
эм
и каждый gm актер
работает в свое время, это параллельный
процесс
и это делает
один
э-э
это делает, это работает один раунд за
раз и мы увидим, что значит раунд
и он запоминает, э-э, это быстрые раунды
э-э, это прошлые восприятия, предсказания
принимаются в прошлом, его прошлые убеждения
и действия
итак, теперь давайте посмотрим на э-э жизненный цикл
актора gm
ну, как я уже сказал, актер agm работает раунд
за раундом, за раундом, так что такое раунд
сначала начинается круг окна
gm переносит восприятия и, эээ
убеждения из предыдущего круга, он
не начинает с нуля
и если он пытается
достигнуть золотого убеждения, это может
активировать у нас, когда он начинает
конъектуры для этого
действия убеждения
и, эээ, в результате
отправить
предсказания дочерним gm
как только мы закончим, начинается круг
активен, и тогда эээ gm-актер просто
сидит там, может быть, я не знаю, 300
миллисекунд, ожидая событий
событий, таких как предсказания, приходящие от
выше, от родителей, которые затем
активируют эээ конъектуры, пытаясь доказать
что предсказанное убеждение на самом деле эээ
истинно, это вызовет отправку предсказаний
дочерним gm
и, как следствие, возможно
появятся ошибки предсказания, и
gm обновит свои восприятия
когда круг завершен, либо
потому что мы услышали от всех
детей, либо потому что время вышло
gm завершает этот текущий круг, он
обновляет эээ позицию, взвешивает и сохраняет свои
доверенные восприятия обновляют свои убеждения
ух, в результате могут отправить предсказание
ошибки, потому что они могут новые
убеждения конфликтуют с ух предсказаниями
которые он получил ух ранее
он обновляет свои политики
и эм
он решает о курсе действий, поскольку
ух интенсивно и уведомляет раунд, что это
завершено, и мы продолжаем, так что раунд за
раундом
я упомянул, что ух
было два очень ух, как бы более
интересных ГМ в обществе ух
генеративных моделей
это эти два гм и они
представляют мою небольшую попытку в теории
ума эти гм
посвящены угадыванию того, что делает другой
робот
поэтому каждый робот наблюдает за другим
и обнаруживает паттерны движений и
инфра намерения
из этих паттернов
существует только два типа намерений, которые
являются
выведенными, одно из которых
другой робот обнаружил еду и
движется к еде или что
другой робот
в опасности и испанец
как робот видит другого робота
ну
в дополнение к
массиву датчиков, которые у меня уже были от
предыдущей версии, я добавил
новый датчик, 360-градиусный искатель маяков и
что этот искатель маяков видит, это
маяк, эм, на спине
другого робота, так что у каждого робота есть
маяк на спине, который передает и
затем 360 радиус
радиус
угол окружности
это
означает здесь я здесь я здесь я
а другой робот может
определить, как далеко другой робот и в
каком относительном положении
так что
предположим, один робот здесь, эээ, карл
направляется к еде
Энди наблюдал за этим
и видел паттерн движения, который
очень, эээ, прямой, эээ
эээ
траектория
эээ, подразумевает, что Карл обнаружил
еду и нацеливается на нее и может
решить следовать за Карлом и добраться до
еда тоже
эм
другой паттерн движений был бы
хаотичным
паттерном движения, и я бы сказал
карл в панике отступал от
ударов по пьедесталу, а энди
наблюдал за этим и заметил, что это
вещь вроде хаотичного паттерна и
вывел, что
машина была в панике и решила
вступить в панику тоже, если вы помните
видео в начале
презентации
так что
это идет хорошо
но эм
мы все знаем, что отладка сложна, я обнаруживаю
также, что отладка обществ разума на
роботах очень сложна
чтобы помочь себе, я разработал
симулированную симуляционную среду, я думаю
об этом как о симулированном воплощении, которое
позволяет мне
наблюдать, что происходит внутри данного
робота
это помогает для отладки, помогает для
экспериментов
в симуляционном мире
робот
мои роботы
виртуальные роботы живут в сеточном мире
там есть препятствия, синие плитки там
это эээ, как бы темные области, которых
робот старается избегать, что
представлено в черных и серых эээ
квадратах
и затем есть еда эм, которая
это зеленые эээ плитки здесь
когда роботы эээ
перемещаются по этому пространству, вы знаете, используя
свое эээ общество генеративных моделей
я могу видеть, где каждый робот находится в терминах
его состояния
сначала я могу видеть, где он расположен, я могу
видеть его ориентацию, когда он последний раз сказал
какое последнее действие он выполнил, и я
могу видеть состояние его виртуальных сенсоров
и виртуальных актуаторов
я также могу заглянуть внутрь
различных генеративных моделей робота
здесь я смотрю на избегание
препятствий gm nd, и я могу посмотреть на
состояние в текущем раунде или в прошлых
раундах, и я могу видеть, какие предсказания
пришли, какие гипотезы активированы
какие текущие восприятия
эээ, какие убеждения, которые робот эээ имеет
в это время и эм, какие действия
он думает, что эээ
более вероятно, что это сработает и какие действия
оно предпринимает
очень-очень полезно, но это движется действительно
быстро, и поэтому я могу на самом деле замедлить
симуляцию, даже приостановить её, а затем
посмотреть внутрь различных генеративных
моделей и увидеть, соответствует ли то, что происходит
тому, что я ожидал, так что создаю
инструмент отладки и
инструмент экспериментов
так что я довольно доволен третьей версией, я
думаю, она довольно хорошо согласуется с
онтологией активного вывода
эм, нет узких мест
но обучение все еще ограничено
выбором эм
политик действий
однако я думаю, что версия 3 задает
очень хорошую основу для новой
итерации, и эта версия имеет амбициозную
учебную программу, и она только начинает
развиваться
так что версия 4 начинается сейчас
я называю это активным выводом
итак, вот что я хочу достичь, когда
робот взаимодействует с окружающей средой и
я и учится, как поддерживать
это, я хотел, чтобы он научился
я хочу, чтобы он научился, как
поддерживать свою гомеостазу
путем эм, создания эм собственного общества
генеративных моделей, так что вместо того, чтобы быть
предоставленным
набором генеративных моделей, я
хочу, чтобы робот научился этому набору
не только этому, но я хочу, чтобы каждая gm
узнала свои собственные возможности, я хотел, чтобы
он вывел свои логические программы, которые, когда
выполняются, будут выводить предсказания из
восприятий, будут выводить убеждения
из эм, также из своих восприятий
и выводить политики, которые будут подтверждать или
опровергать его убеждения
так как же это сделать
ну, есть очень-очень интересная
статья, которую я
нашел, которая называется 'Понимание
сенсорного ввода', написанная Ричардом Эвансом
и всеми из DeepMind
и
она отвечает на вопрос, как вы эм
учите
эм
каузальную теорию
которая
объясняет последовательность ощущений
и как только вы построили эту каузальную теорию
вы можете затем применить её, чтобы предсказать, что
будет следующим раундом ощущений или
восприятий, и таким образом сделать
предсказания о них
теперь просто начнем читать с начала
статьи
осмысление включает в себя построение
символической причинной теории, которая
объясняет сенсорную последовательность и также
удовлетворяет набору условий единства
условия единства на самом деле представляют собой набор
ограничений, выведенных из
философии
эм
которые обеспечивают, чтобы все части
теории образовывали целостное целое
с семантической точки зрения, я не буду углубляться
в детали, но это довольно увлекательно
статья продолжается
осмысление сенсорного ввода - это тип
синтеза программ, но это
несупервизированный синтез программ
так что статья
представляет собой движок приема приложений
это программное обеспечение, которое будет генерировать
будет выводить причинные теории из сенсорных
данных
это
в своей основе это генератор кода, что
он делает, так это синтезирует логические программы
которые реализуют эти причинные теории
и когда вы запускаете эти логические программы
вы можете предсказывать входящие ощущения, так
по сути, это двигатель восприятия
генерирует, эээ, предсказатели
и делает это, исследуя
логические программы предсказателей в пространстве
потенциальных возможных логических программ
это задача поиска и
поиск пространства, конечно же, очень велик
поэтому нам нужно
способ ограничить его
нам нужно применить
извините, сильные индуктивные предвзятости, чтобы
ограничить поиск
в этом и заключаются условия единства
в
итак
для того чтобы
вывести свой собственный предсказатель, gm будет
искать хорошие предсказатели, используя приложение
восприятие
итак, учитывая предыдущий раунд
восприятий, помните, что эээ
gm имеет память о каждом раунде, и в
каждом раунде набор одновременных
восприятий, учитывая эту последовательность
gm будет искать пространство кандидатов
предсказателей для хорошего
что делает предсказатель хорошим? Две вещи
во-первых, есть область, а затем есть
правила. Область - это
по сути, объекты, правила будут
говорить о и предикаты веры, которые
будут использоваться в правилах
правилах, ну, есть три вида
правил, есть статические правила
которые
применяются к набору одновременных
восприятий, например, в момент n, эээ, в нем
правила проверяют и, возможно, также выводят
эээ, подразумеваемые отсутствующие
восприятия
примером статического правила может быть
если
робот находится на расстоянии ноль от
препятствия, он также касается
препятствия
тогда есть причинные правила и
причинные правила
по сути
выводят восприятия в момент n
плюс один, учитывая восприятия в момент n
эээ
они предсказывают следующие восприятия
примером причинного правила было бы
если робот находится на расстоянии x от
препятствия и робот приближается
к препятствию
в следующем раунде восприятия
расстояние робота до препятствия
должно быть меньше
и, наконец, есть концептуальные правила
которые являются правилами, которые как бы связывают
весь предсказатель вместе
семантически есть
правила взаимного исключения, например
может быть только одно расстояние между
роботом и препятствием
и правила уникальности
которые
извините, правило уникальности будет
в том, что может быть только одно
расстояние, да, правило уникальности, они могут
быть только одно расстояние, например, между
двумя объектами, а взаимное исключение может
быть, эээ, робот
не может одновременно
приближаться к препятствию и касаться его
в одно и то же время
так что
движущаяся система восприятия, эээ, сработает
для agm
когда текущий предсказатель gm
больше не достаточно хорош для задач, таких как
мы
мы создали предсказатель, и теперь у нас
больше раундов восприятий, и
предсказатель делает действительно плохую работу по
эээ, предсказанию следующих восприятий, и
тогда система восприятия сработает
и попытается создать лучший предсказатель
для этого gm, так что это происходит для всех
гмс
и как только у нас есть хороший предсказатель, гм
даже текущий набор восприятий может
выводить следующий набор восприятий, таким образом
делать предсказания
итак, мы говорили о том, как гм учится, эм
но как насчет того, как он учится, как насчет
обучения, эм, всей общества гм
как робот
формирует свое общество гм через
взаимодействия с миром
ну
это будет направляться, эм
гм когнитивной технологии среднего уровня, это что-то
что дается, когда робот начинает жить
у него есть базовый набор
датчиков и приводов, который является
данным, и у него также есть метапознание
гм, это также данное
это
метапознание гм
его роль заключается в том, чтобы следить и направлять
эволюцию общества гм
это действие
для его функционирования каждый гм должен
действовать как
когнитивный сенсор
он должен
создавать ощущения
таким образом
такие как, эм, ошибки предсказания
тренд вверх или вниз
эм, делают политики
эм, особенно, эм, предсказуемо влияют, эм
мои убеждения
или
очень важно в моем круге обязанностей это
гомеостаз робота под угрозой
это когнитивные ощущения, которые гм
будет производить, будет, эм
впитывать, эм, слушать
метакогниция гм
и
это позволит ему обновить свои
убеждения о
насколько хорошо общество гмов справляется, эм
есть ли у него достаточное покрытие, достаточно ли
гм способно, и на основе этого, эм
может предпринять корректирующие действия, создавая
новые гмы
и
возможно, если один гм не справляется очень
хорошо, застрял в рутине, эм
удалить его и заменить
другим, так что это роль
метакогнитивной энергии
итак
как робот может определить, лучше ли он
или хуже, чем раньше, учитывая
что он хорошо усвоил
чувства
вот как
поэтому у робота будут внутренние датчики
для чувств, и я думаю о
чувствах голода
которые увеличиваются, эээ, с физическим и
умственным напряжением и
уменьшаются при еде
есть чувство боли, которое
увеличивается с количеством столкновений, но
уменьшается автоматически с
течением времени, имитируя исцеление и
тогда я также думаю
о чувстве только
которое
увеличивается, если гм не учится
ничему, если его логические программы
не меняются в течение длительного времени и
но у меня проходит, когда
гм учится
чувства, эээ, у меня есть баланс
положительный, отрицательный, я голоден, очень голоден
отрицательный баланс, я совсем не голоден
положительный баланс
и отрицательный баланс сигнализирует, эээ, о рисках
для гомеостаза
и эээ
когда эээ, убеждения вытекают из
чувств с отрицательным балансом или
положительным балансом, тогда эти убеждения принимают
этот баланс
и
это будет использоваться для эээ
приоритизации действий, потому что действия, которые
поддерживают убеждения с сильным
[Музыка]
балансом
будут приоритизированы для
действий, которые этого не делают, эээ, другими словами
агм с очень сильными чувствами будет
иметь свои действия
приоритизированные над эээ гм, которые в данный момент
эээ, хотят действовать, но из
вы знаете, менее
менее эээ
менее чувств
менее мощных чувств, и если эти
действия эээ
конфликтуют, тогда действия
гм с более сильными чувствами будут
эээ, преобладать, возьмут верх
ну, учитывая все это, что я думаю
делает робота активным роботом входа
ну, есть много вещей, но я хотел бы
думать, что это
в своем самом простом выражении для меня
ну
по крайней мере, эээ, активный
эээ, робот - это тот, кто учится, что делать
чтобы чувствовать себя хорошо, эээ, чаще чем
нет
поэтому я надеюсь, что это, эээ
исследование поднимет некоторые, эээ, важные вопросы
и даст мне некоторые идеи по ним
эээ, например, какое знание
должен обладать агент, чтобы
учиться автономно
что делает неконтролируемое обучение
сходиться к компетенции, расходиться и, возможно,
немного более отдаленно, что может
вырасти общество ГМ узнать из
развивающейся биологии я
подозреваю, что здесь есть принципы
которые
оба они разделяют
так что на этом все, большое спасибо
вам, активному институту вывода
за их помощь и поддержку
эээ, версия три моего исследования
доступна на github, это открытый код, я
можно найти в discord и по электронной почте
и сопроводительная статья к этому докладу
доступна на сенаторе
все в порядке, отличная речь, jf, мы сделаем
быстрый перерыв
и мы вернемся с круглым
столом
все в порядке, мы вернулись
это начало второго
круглого стола, это наша последняя сессия в
втором интервале второго
симпозиума по прикладному активному выводу
и некоторые другие могут присоединиться
но я здесь с адамом сафроном
бруно ларой и якобсом меккой
и
возможно, просто для начала было бы здорово
если кто-то, кто
хотел бы
спасибо
и добро пожаловать jf
карл скоро присоединится
эээ, так что, возможно, для начала
если кто-то хотел бы
поделиться размышлением о докладе, который
не был их собственным
что было чем-то, что вы почувствовали
было представлено
какая была ключевая проблема, которая
была рассмотрена и как вы видели, что активный
вывод реализуется и
добавляет смысл в этой ситуации
я могу, возможно, быстро просто
прокомментировать
презентацию jf, так как
это было самое последнее, я думаю, эээ
определенно этот символический подход к
активному выводу - это то, что
возможно, не было
эээ
это продвинуло
в и
как очевидно, есть разные эээ
подходы по всему полю, но я
чувствую, что эта конкретная
перспектива на преследование этого рода
возникающего
генеративные модели, которые имеют только
очень базовую эээ
настройку, но затем сложность
[Музыка]
возникает через использование эликсира и
пролога
я думаю, это было действительно интересно
и эээ
да, я имею в виду, мы
говорили о проекте js
на
организационных встречах довольно много
но
каждый раз, когда я думаю об этом, это
действительно круто
видеть эту реализацию
нет
я имею в виду, в терминах
недавнего, просто
движка приема приложений, как
вдохновение для контента, и я нашел это
действительно захватывающим
эээ, особенно потому что вы знаете, эээ
я черпал вдохновение из
канта, из некоторых работ и думал
не является ли это в основном
как эти категории, не являются ли они
просто предшествующими условиями для суждения, но
как любая форма смыслообразования вообще
как любой вид
мира с композицией, который можно
навигации и анализировать
и так
эээ, видеть, что такая работа была
выполнена на таком уровне
сложности, было просто удивительно
это нить, которая возникала несколько
раз с сопоставлением дискретного времени
непрерывного времени и всего этого
и затем это почти как другая
диалектика с числовым и этим
распределительным подходом
к
вариационному выводу, выборке сообщений
передачи целой таксономии подходов
которые мы видели
для моделей активного вывода и также
моделей восприятия, познания и
контроля вне активного вывода
и так
может быть
jf, если ты просто хотел бы предоставить
а
мысли о том, откуда вы видите символическое
перспективу
и как она переплетается с активным выводом
направлениями и робототехникой, о которых мы
говорили сегодня
ну, я думаю, что это приходит
из разных, эээ, перспектив, одна из них
объяснимость
выборов и поведения
если, эээ, робот управляется
символическим рассуждением
то становится относительно
просто
для
него предоставить объяснение своего
поведения в терминах цепочки
рассуждений
которая к этому привела, так что это, это
интересно
эээ, само по себе
другой аспект заключается в том, что когда речь идет о
движке восприятия приложения
у него есть
способность
разработать причинную, эээ, теорию, символическую
причинную теорию из относительно
небольшого
набора данных
поэтому, в отличие от решений машинного обучения
которые требуют
интенсивного, эээ,
интенсивного процесса обучения, который
приводит к
неясной
эээ
причинной теории, если хотите, с
движком восприятия у вас есть
относительно небольшое количество данных, которые
используются в качестве входных данных и
причинная теория
которая
символически выражена
в качестве вывода, что может служить основой для
объяснения и обоснования и
рационала
сказав это
эээ, если
в рамках
процесса восприятия
эээ, гм, эээ, абдукция латентных объектов и
и индукция эээ, предикатов
эээ, значение этих предикатов
эээ, только
можно вывести в контексте, потому что
они будут называться как p1 и p2
и объект o1, объект o2
вы можете, исследуя эманацию, просто, возможно
вывести, эээ, я думаю, что
мы смотрим на предикат, который имеет отношение к
навигации и и и
избежание, но это не будет ясно, поэтому
я, я думаю, эээ
в этом отношении есть выгоды, но
они не абсолютно ясны
в терминах
объяснимости
но когда дело доходит до активного вывода, я
думаю
что
имеет значение
для меня
это то, что роботы ведут себя
в соответствии с принципом активного
вывода, а не обязательно
реализуя математику этого
поэтому я не думаю, что это противоречие
насколько я concerned, это четыре
болезни, которые
являются нашим разумом, просто символическим программированием
и поэтому я делаю это таким образом
спасибо, это почти как в
учебнике
активного вывода, где у нас есть
высокая и низкая дорога, и вот как
символический сброс
на самом деле достигает аналогичного
места
хотя будучи
довольно разрозненным в своих истоках от
конкретной части
потоков по непрерывным числовым переменным
много способов, которыми мы видели, как вещи
развивались за последние несколько лет
поэтому
добро пожаловать
карл, если вы хотите
поздороваться или сделать какие-либо замечания по
всему, что вы видели на
симпозиуме или любые общие мысли о
активном выводе и робототехнике
ну, мне очень понравились все
презентации, так много разных
перспектив, так что, эээ
я бы предположил
что мои комментарии будут исходить из того, о чем
люди хотят говорить, поэтому я собираюсь
просто продолжить эту последнюю тему, так что
вы знаете, что
жан франц был, эээ, символическим сбросом с
высоты
я думал, что это действительно интригующая
перспектива, эээ, и это перспектива
в которую я на самом деле был вынужден войти в
определенных приложениях эээ, голо
моделируемой математики активного
вывода, поэтому я подумал, что будет полезно
поделиться этим, эээ
в том смысле, что
когда вы
записываете
дискретные модели пространств состояний и использование
математики минимизации вариационной
ожидаемой свободной энергии
для инверсии этих моделей
очень часто вы сталкиваетесь
с необходимостью специфицировать эти модели с
логикой булевой, вы знаете, если это, то то
эм и эм, вы знаете
буквально в коде, который вы пишете для
спецификации конкретного тензора, который отображает
из некоторых причин в некоторые последствия
вы буквально используете операторы если и тогда
и и или в
чтобы генерировать тензоры или
или
матрицы, которые как бы кодируют
вероятностные отображения, которые теперь становятся
эм
детерминированными отображениями просто потому что
вы заполняете эти тензоры
нулями и нулями и единицами, так что я вижу
огромную
возможность здесь на самом деле
объединить
эм, вы знаете
математику и простую
теорию вероятностей, просто используя, вы знаете
эм категориальные распределения или
распределения Дирихле определенного
типа, вы знаете, где
вы имеете дело только с некоторыми нулями и
единичными вероятностями и тем видом логики
эм
и восприятия, о котором вы говорили
я думал, что это абсолютно
увлекательно, и одна вещь, которая
меня интригует
это
если вы можете это сделать
эм
то есть
способ делать ваши поиски всех
возможных программ или логических
утверждений, которые внутренне
последовательны
эм с имеющимися доказательствами, вы знаете
например, я мог бы построить генеративную
модель, где я могу быть в двух местах
в одно и то же время или две вещи могут быть в
одном и том же месте в любое время, это
вы знаете, с точки зрения генеративной
модели, я могу записать это
без принципа исключения
эм, но когда я теперь вижу, кто задает
вопрос, является ли эта модель относительной
другой модели, которую можно записать
в терминах булевой логики
которая исключает две вещи, находящиеся в
одном и том же месте в любое время
предоставляет ли эта более простая модель
лучшее объяснение для
имеющихся доказательств
так что технически это означает, что я
могу применять правила байесовской модели
выбора
к этой модели по сравнению с той моделью, где
модель просто является утверждением
предложений, э
логических предложений, эм, и есть
способы, эм, есть способы как бы
автоматизировать это очень эффективно, называемое
байесовским сокращением модели
эм
и мне просто интересно, могли бы вы
снимает много давления с поиска
для
внутренне согласованных
логических структур, с которыми вы имеете дело
и если вы можете выразить это в терминах
эм
в терминах байесовского сокращения модели
что довольно просто измеряет
доказательства, вероятность этой
последовательности исходов, которая сама по себе может быть
категориальной, вы знаете, я в этом состоянии
все это состояние
вероятность этой конкретной
последовательности дискретных исходов, учитывая эту
структуру, эту генеративную модель, которая является
артикулировано как логика, и если вы можете это сделать
я думаю, что это было бы очень-очень
мощно, потому что это говорит о общем
теме, о которой я думаю
большинство из нас или вы говорили
которая касается этой проблемы структуры
обучения, вы знаете, и о чем вы
говорите, это своего рода принципиальный
способ получить правильные парсимоничные
структуры, которые имеют эту
вы знаете, эту согласованность, я не могу вспомнить
вы
вы даже возвращались к
своего рода философии 19 века или 18
века в терминах в
ограничения были бы действительно полезны
увидеть
можно ли, эээ
такую логическую структуру, эээ
философы, как эээ
на самом деле можно было бы открыть или
раскрыть, просто используя эээ
старомодный базовый отбор моделей, который
кажется, имеет близкую симметрию
с некоторыми работами людей
таких как джош тененбаум, где он, он
определенно структурно формулирует
обучение с точки зрения
радикального конструктивизма, используя
программированные поиски и что-то вроде эээ
эм
вы знаете, что кастинг генеративных моделей как
программ, и затем они пытаются оценить
качество этих программ, используя
форму базового выбора модели, и он
утверждает, что может делать это sort of миллионы
эм, очень-очень эффективно в этом
эм, вы знаете, в течение нескольких секунд
вы смотрели на работу джоша
челленбаума вообще
пока нет, но я определенно посмотрю
и я просто хочу уточнить, что
что двигатель оценки был
разработан ричардом эвансом в
статье, объясняющей сенсорный ввод
эм, и да, одна из основных
проблем - это индуктивный уклон, как вы
ограничиваете пространство поиска, чтобы
иметь шанс найти в
разумные сроки логическую
программу, которая является компетентным
предсказателем
и это, и это где конс
синтетическое единство нашего восприятия
эм, играет роль
так как оно предоставляет ограничения на
класс логических программ, которые являются
приемлемыми
эм
которые да, которые являются
считаются действительными
и
если я внесу вклад, потому что это
работа в процессе
я хотел бы добавить дополнительные
ограничения из-за того, что мы не
пытаемся генерировать
одну генеративную модель в
в и самой по себе, но в контексте
общества генеративных моделей, так что
общая модель
заимствует
свою область восприятия из области веры
других генеративных моделей, создавая
дополнительные ограничения, и так как
она ищет, она будет стараться не модифицировать
свою область таким образом, чтобы она не оставляла
другие генеративные модели, так что
по мере того как
общество общих моделей растет, так и
набор тех же ограничений, которые применяются
на сокращение
поиска
предсказателя в любых из генеративных
моделей самих по себе, так что я надеюсь, что по мере
роста общества общих моделей, так и
набор ограничений, которые применяются
на поиски для любого из них, но
я думаю, что суть игры очень
много в
это
богатство и сила
индуктивных предвзятостей, которые применяются к
поиску
просто чтобы
подчеркнуть несколько аспектов того, что было
обсуждено, а затем к бруно или Адаму или
кому угодно, кто хотел бы добавить
меня впечатлило, что робототехника радикальна
конструктивизм
не только в смысле
конструирования моделей, но и в том, как
Адам описал это в терминах
отношения к воплощенному артефакту, так что
это одна интересная часть и
другая
в этом
поиске радуги, которая соединяет
первоначальные принципы и аналитические
формулировки
через мезомасштаб, например
вычислительный код вплоть до
последней мили в случаях, о которых мы слышали
от One Hot Chen на предыдущей
сессии
Карл, когда ты описывал, как
булева логика
входит на уровне выполнения
это было очень интересно
и предполагает, что есть нечто вроде
ух, солоноватой зоны, аналогичной
между дискретными и непрерывными временными
моделями в иерархическом моделировании, но
здесь
где
численные и
статистические подходы к активному
инференции
становятся
связанными с
фактическими логическими реализациями и
выбором дизайна, который касается
какие функции выполняются первыми или
условий, при которых определенные вещи происходят
в
и так на самом деле есть встреча
земля или интерфейс в некотором смысле
неявно уже, и поэтому очень
интересно видеть, как
работа jf над генеративной моделью
генерация
процесс
сейчас приближается к этому пересечению
с другой стороны и предполагает, что это
как если бы вы видели машину, идущую с
другой стороны
там есть дорога
и теперь эта сеть высоких и низких дорог
начинает расти, создавая больше путей
так
бруно или адам были бы рады услышать любые
мысли, которые у вас есть
эм, да, спасибо, эм
да, я имею в виду, я думаю, что это, это, эм
это в значительной степени наш случай, как я говорил
вам, как мы приходим с этой другой стороны
истории
и в конце концов нам нужно сделать некоторые
выборы по внедрению
и до сих пор мы были очень сосредоточены на
этих, эм, самоорганизующихся картах, большая часть
нашей работы именно на этом
эм, и это на самом деле один из
вопросов, которые у меня есть для всех вас, как
как вы относитесь ко всем этим
подходам, которые мы пытаемся, как
мы приходим из другой области, с
другой
точки зрения, и в некотором смысле мы почти
эм, намеренно избегаем
эм, вероятностных подходов к активному
выводу, нет
так что
я не знаю, каково ваше мнение
по этому поводу, это был первый вопрос, а второй
больше как, эм, я не
знаю, как, сомнение
вопрос для карла, как
что вы видите в ближайшем будущем по
всем этим вещам, над которыми мы работаем
по предсказанию аэродинамики и этому
мониторингу ошибки с течением времени
эм
можно, да, я думаю, что это
я бы хотел поговорить об этом, если смогу
да
на самом деле, интересно, это действительно
также касается вашего вопроса, даниэль, я
просто хотел отметить также, что это
понятие перехода между непрерывными
моделями на основе состояний и дискретизированными
моделями состояния - это то, что
люди в квантовых вычислениях и физике
будут внимательно следить
потому что если вы получите все цифровое, то
возможность для квантовых вычислений
возникает, так что это также было
очень прагматично
эм, эм, прагматическая причина, чтобы как-то
посмотреть на этот переход и также
просто чтобы привести в пример точку адама, вы
знаете, он не только
предлагал, чтобы мы квантизировали, дискретизировали
пространствовали в терминах маленьких плиток и
мест, эм, рецептивных полей, чтобы быть
здесь, а не там, но
он также предлагает делать это во времени
так что я думаю, что квантизация
пространства-времени в генеративной модели
это действительно важная вещь, конечно
вы знаете, можно утверждать, что это
шаг ближе к доброй старой
символической ИИ
которая имеет значение в
психологическом смысле
так что, отвечая на вопрос бруно, здесь
большое разделение между, по моему
мнению, по крайней мере, дегенеративными
моделями, которые имеют непрерывные состояния и
время, и генетическими моделями, которые имеют
дискретные состояния и
состояния и время, и, очевидно, вам нужно
обе, да, в том смысле, что мир
в котором живет робототехник, и действительно я и мои
дети, это непрерывный мир, я
должен перемещаться в нем, я должен
контролировать непрерывные температуры и все
такое, и
и все же кажется, что
интеллект находится на символическом уровне, так что я
думаю, о чем мы говорим, это
гибридная генетическая модель, и тогда
вопрос в том, как заставить
дискретные части взаимодействовать с непрерывными
частями, но если мы просто сосредоточимся на
непрерывных частях, и просто чтобы ответить
на вопрос бруно напрямую,
прежде всего, что я говорю, это вы
не можете игнорировать непрерывные части, так что
все, о чем вы говорите в терминах
самоорганизующихся карт, должно быть там
на каком-то уровне, это просто вопрос
можете ли вы наложить более символическую
логическую структуру сверху, чтобы вызвать
достаточное экранирование, чтобы разрешить всю
сложность, я я я любил вашу
работу,
я мог видеть все важные
вопросы в терминах
представления неопределенности как
если хотите,
замены для валентности того, как я
себя чувствую, так что мне было весело слышать, что
вы пытаетесь, вы активно избегаете
теории вероятностей, но для меня все, что
вы сказали, было связано с вероятностью, это
все о неопределенности, и это было
правдой на многих уровнях, так что просто чтобы ответить
на вопрос даньель к вам, uh
отношение между свободной и
вариационной свободной энергией и
ошибкой предсказания действительно тривиально и
очень просто, это просто под непрерывными
моделями состояния с гауссовскими случайными
флуктуациями,
градиенты свободной энергии просто
являются ошибками предсказания, подписанными
ошибками предсказания, так что это действительно ваши
простые квадратичные формы для логарифмических
вероятностей, так что, um, самоорганизующиеся
карты, которые организуют себя в терминах
реакции на предсказательные ошибки просто
являются системами, которые выполняют великое
влияние на вариацию свободной энергии при
предположении, что вы имеете дело с
непрерывными состояниями, которые имеют гауссовы
случайные по центральной предельной теореме, э
гауссовские случайные колебания, так что я я
знаю, что это все точно то, что вы
знаете
что бы меня порадовало, если бы я был
вероятностным
приверженным вероятностному
наказанию
вы, я думаю, ваше дело, которое вы
приносите на стол, это
сорт динамики неопределенности
или амплитуды предсказательной ошибки
недостаточной предсказательной ошибки, своего рода
поведение предсказательных ошибок
в течение, знаете, с разделением
временных шкал, и я думаю, что это
действительно важно, э, действительно важно
движение, э
я вижу легкие гомологи этого, не
формально идентичные, но определенно, э
гомологи этого, э
с точки зрения инженера
это было бы похоже на правильное получение калмановского
коэффициента, знаете, если вы интерпретируете
спокойствие и коэффициент усиления в фильтре Калмана как
назначение правильной точности или
уверенности в
ошибках предсказания по мере их поступления
относительно оценщиков состояния и
ваших предыдущих убеждений, которые вы
накопили, правильно это сделать, имея
адаптивный фильтр Калмана, где вы
на самом деле оптимизируете спокойствие и коэффициент усиления, э
вы знаете
это было бы, если бы вы, как состояние
современного иерархического фильтрации камеры bc
так что если бы я был психиатром, я бы
сказал, что это именно то, что идет не так у
людей с э, шизофренией и аутизмом
это то, что у них неправильные оценщики
в целом
эм
неопределенности или ошибки предсказания
и что им теперь нужно эм, вы знаете
и это объяснение для эм
обновления ложных убеждений ложного состояния
оценки из общего фильтра
точки зрения
другая точка эм, которая меня поразила в
в начале вашей речи была эм
что-то, что эм
как нейробиолог или теоретик моторного контроля
эм
что-то, что они найдут очень
развлекательный, который был
связью между
способностью игнорировать вещи и сенсорным
ослаблением, не знаю, встречали ли вы это
в робототехнике, но
эм
определенно в терминах моторного контроля
того типа, который, я думаю, вы используете, а именно
что я бы, эм, отнес к
гипотезе равновесной точки, как
подход, приближающийся, так что вы
устанавливаете свою точку установки в
привод и позволяете рефлексам
сделать остальное, но
вы должны тщательно контролировать, эм, как
эти ошибки предсказания используются для
управления приводом, чтобы убедиться, что они не
возвращаются и не меняют вашу оценку состояния
и так с точки зрения
сенсорного ослабления это просто
ослабление точности или обратной
дисперсии или оценки общей
амплитуды
так что и наконец, вы знаете
смотрим на долгосрочные тенденции
в оцененной точности, я думаю, это
вы знаете, это действительно важный способ
увидеть, есть ли у вас правильная
генеративная модель для этого контекста, эм, и
я заметил, что вы цитируете
работу, эм
манчестер юнайтед, вы знаете, и это
было, я думаю, действительно великое
проницание много лет назад, интересно из
экономики, он работал с экономистами
эм
в то время, так что, так что, эм, я думаю, это
очень-очень важно тоже, это все
о оценке неопределенности
да, большое спасибо, эм
я имею в виду, как вы можете видеть, есть, эм, ну
очевидно, мы приходим с этой стороны
эм
вулперт, и вы можете, вы можете видеть все
это
все
это литература за нашей работой и, эм
но да, мы движемся в этом направлении, и
это, это, эм
это то, куда мы идем, это
то, что мы намереваемся, и вы увидите некоторые
некоторые работы, которые мы собираемся выпустить
эм, очень скоро
которые пытаются углубить это
это, эм
чтобы сделать более полезным, эм, лучше использовать
это, это, эм
мониторинг, и другая вещь, о которой я
говорил вам, я думал, это что-то
что вы упомянули, это взвешивание
ослабление и
это всегда было у нас на уме
снова из-за, эээ, почему ты можешь щекотать
себя и все эти знаменитые знаменитые
работы, эээ
у нас много сомнений, у нас, эээ, много
обсуждений с людьми
по поводу этого ослабления и
точности ожидания, и именно это мы
сейчас пытаемся реализовать
эээ
снова используя самоорганизующиеся карты, но, эээ
да, мы, мы, мы стараемся получить результаты довольно
скоро
и большое спасибо
да, просто чтобы сказать
я думаю, это действительно важно, потому что
как только вы можете получить динамическое
динамическое
ослабление или управление
эээ, в игре, очень в духе
того, что было неявно в
архитектуре мэта
вы можете говорить, я думаю
по-настоящему, вы можете говорить о ваших
роботах, которые обращают внимание на это или игнорируют
то в правильном ключе, и вы
начинаете, я думаю, приближаться к
сейчас
чувствительности, потому что у вас есть внимание
в смеси
у вас есть некий метапознание
в ваших самоорганизующихся картах, что я
думаю, лицензирует что-то, что гораздо
гораздо ближе сейчас к некоему чувствительному
интеллекту
в отличие от просто рефлексивного
контроля
да, это, это, это идея
давайте надеяться на лучшее
итак
несколько
пунктов, а затем адам или якоб или кто-то
эээ, активное умозаключение — это умозаключение о
действии
и оно также использует действие как один из
способов уменьшить неопределенность, и это
очень заманчивое параллель с квантовым
активным умозаключением как о квантовых
системах
и потенциально используя квант
в каком-то смысле для запуска этих моделей
другой момент был в недавней народной
психологии с рианом смитом и
всеми
было различие в том, как
все больше когнитивные и символические
функции выполнялись при принятии решений
активным умозаключением в дискретной
обстановке, в то время как больше моторных поведений могли
развиваться через моторное активное восприятие
в непрерывной временной настройке
и через этот разговор я вижу
как
является ли это явным или неявным
это решение ai
для моторного ai
передача
опосредована символическим слоем
либо неявно через код
конструкция
или потенциально даже явно с
теми подходами, которые мы исследуем
и затем последняя область некоторых параллелей
которые я
хотел бы услышать от Адама или кого-то еще
самоорганизующие карты, упомянутые Бруно
имеют много сходств с некоторыми
графическими операциями
которые описывали Тим Фербелл и Озанкиттал и
работа Адама, и затем
гармонические режимы
которые Адам также описал в работе
напомнили мне о ультра стабильности, которую
Мэтт Браун описал в некоторых из этих
более классических моделей, таких как
синергетика и многомасштабные гармонические
и так
Адам или кто-то еще будет рад
услышать любые из этих мыслей
эм, хорошо, просто эээ быстро ответить
Адам эээ
я не знаю точно
как
я имею в виду, что ты имеешь в виду под
о, кстати, они не могут видеть мой вопрос
в аудитории, может быть, нам стоит прочитать а
извини, эээ Адам спрашивает, в какой степени
можно использовать самоорганизующие карты как
модель пластичности, зависящей от опыта
как реализацию своего рода неявного
поиска нейронной архитектуры, я имею в виду, я
не знаю точно, что ты имеешь в виду под
поиском нейронной архитектуры, но эээ
эм, есть эта эээ
литература о
развивающихся самоорганизующих картах, так что как
обычная эээ
оригинальная архитектура фиксирована
но есть некоторые
реализации, где вы действительно можете
добавлять узлы
и они становятся более, более, они
имеют больше пластичности, и также есть
те
которые не прекращают обучение, так что
это постоянно движется, так что это
помогает вам не иметь фиксированной структуры
и фиксированного отображения сенсорного ввода
но это просто движется, когда появляются новые
данные поступают новые входные
поступают
так что это два динамических звука
и растущие суммы, я думаю, если вы
заинтересованы в этом
хорошо, крайне эээ
я полагаю, интуиция или вопрос
был в том, что
эээ, это как вы знаете, я уверен, что есть
множество индуктивных предвзятостей, с которыми мы
приходим, чтобы
помочь нам сходиться на эффективных режимах
инференции и обучения
но я также задаюсь вопросом, в какой степени
в которой
эээ, я не хочу заходить слишком далеко с этим
видом аналогии, но что-то вроде
полевого программируемого гейзера, но
как
эээ
такие динамики самоорганизующейся карты
могли бы позволить
эээ
создание различных режимов
активной индукции, как в какой степени
поскольку вы, скажем, строите
иерархию
эээ
на разных уровнях в зависимости от того, где
вы находитесь в этой общей иерархии или
иерархии, вы можете принять
очень
разные вычислительные свойства
эээ через опыт, своего рода пластичность, так что
это как
вы учите индуктивные предвзятости, которые
вам нужны по мере продвижения
но
чтобы вернуться к самоорганизующим
картам, эээ
локальность и
топография их
одна вещь, которая меня действительно интересует, это
в какой степени они могут быть
использованы для моделирования, как
входного рога и гиппокампальных
представлений, в какой степени
разные операции, которые
эээ, используются для построения этих карт
также
сойдутся с ними, с теми видами
структурной индукции и структурного
обучения, которые были
описаны для гиппокампальной системы, так что
эээ
я не знаю ответов на это, но это
кажется потенциально плодотворным
пересечением, которое предложил даниэль
так что да, определенно, да, я имею в виду
я думаю, в принципе, они есть
вдохновленный
гиппокампальной
активностью, вы знаете, карты
и
да, существует множество предложений
разных способов их перемещения, но
да, я думаю
они были бы очень полезны для того, что
вы хотите
поэтому
вот почему я об этом говорю, как о
общем
вопросе для меня, о котором я
размышлял
это
так что, я полагаю, я предлагаю, что
вы получаете эти, эм, представления
эм
структуры представлений
представления, потенциально предоставляемые
эм, этими полями местоположения
химической системы
эм, но
одна вещь, о которой я размышляю, это то, что
они предоставят, как равновесие
точки, как Карл часто говорит о
важности структурирования действия и
восприятия
эм, этими дискретными актами, которые, кажется,
разворачиваются примерно на тета
частотах, и это, похоже, как
временной масштаб согласованного выбора действия
для организма нашего
размера, который может делать примерно то, что мы можем
делать с мозгом такого размера, все как
были бы в одном и том же временном регистре
эм, но
и так эта идея, что мы могли бы
двигаться вдоль этих представлений
в некоторых отношениях, как перемещение между
этими аттракторами бугров
эм
как бы структурируя когницию с помощью
некоторого рода представления
и меня это вдохновляет, но я все еще
не имею четкого представления, как
далеко вы можете зайти с этим или должны
например, давайте скажем, что мы говорим
о чем-то вроде, эм,
эм, это на самом деле что-то, эм,
Карлос, что
поругал меня в прошлом, что
прежде чем вы, эм, подумаете о
архитектурном принципе, подумайте о
неактивном
состоянии системы, и так
что-то вроде, я задаюсь вопросом, так что
вы знаете, я сосредоточен, как, может быть, вы
получаете этот вид индуктивного уклона
как гиппокампальная система рино
высокоуровневый контроллер
но до какой степени
мы неявно делаем
вещи вроде символического рассуждения, но через
такие режимы реализации, как до какой
степени, как вы могли бы сделать что-то вроде
например, скажем, мы как бы
пурлинг причинности, и вы хотите сделать
что-то вроде оператора действия, вы могли бы
иметь некий граф, некий
поток вывода, как эм
возможно, даже внутри, как
цепных буферов-привлекателей, как
гиппокампальная система и эм
на самом деле еще одна вещь, которую карл
на самом деле упомянул недавно, это эм буфер
привлекатели и колликулус, так что возможно
даже в терминах, как паттерны
окулярного моторного движения потенциально
предоставляют как бы еще один способ
доступа к таким представлениям и быть
управляемыми ими, эм
но
до какой степени это эм
слишком нейроцентрично, реализуется ли это
на самом деле более неявно через
общую контекстуализированную функциональность
и как
это, знаете, имеет
открытые вопросы для меня, так что
конечно, к карлу, а затем к якубу или любому
другому, кто хочет
поговорить со мной
могу я снова сказать адаму, или нет
я не думаю, что его нужно отключать, эм
да, это интересно, не так ли, эм я
задаюсь вопросом, является ли это
интерфейсом, о котором упоминал даниэль
эм как вы переходите от необходимого
непрерывного эм
байесовского фильтра, связывающегося с миром
я имею в виду, даже с эм карлой и энди, вы
знаете, эти вещи движутся непрерывно
состояния лучше, так что в какой-то момент, даже если
это на самом деле эм
физически, вы знаете, есть
непрерывная эм генеративная модель или
самоорганизация в игре
и я читаю эм вопрос адама как
вы знаете, это слишком нейроцентрично, чтобы
беспокоиться о буфер-привлекателях и роли
латеральной инHIBИЦИИ, например, в
разделении рецептивных полей, которые могли бы
на самом деле быть записаны как просто
в основном квантованное представление, вы
знаете, например, эм
рецептивные поля в v5 или области
чувствительные к движению могут быть выражены
как своего рода непрерывное
предпочтение для движения как непрерывное эм
вы знаете функцию
визуальной скорости
или вы можете сказать, что эта популяция
просто кодирует вероятность того, что этот
конкретный край движется со скоростью восемь
градусов в секунду
эм
так что вы знаете
если
если бы Адам, вы спрашивали, вы знаете, эм
не слишком ли мы нейроцентричны в
интерпретации нейронной динамики, которая
просто в основном делит на
серии
либо тайлов и рецептивных полей, либо
полей местоположения или в
контексте некоторых стабильных фиксированных точек
вы знаете, своего рода эм
думая о
гистоклинических каналах как вы знаете, одним из способов
артикулировать дискретный набор
обычно организованных, э, фиксированных точек
которые, вы знаете, вот так
мы должны это понимать, я не знаю
но я думаю, вы знаете, это определенно
если вы можете читать их обоими способами
я думаю, что это дает вам разрешение, если
вы хотите смоделировать и воспроизвести и
силиконовые такие вычисления, это
определенно позволяет вам заменить
гетероклинические каналы, эм, гетерогенные
циклы, э, буферные аттракторы, рецептивные
поля такого рода на дискретное
представление
и вы знаете
для меня
практически это был бы важный
и важный способ продвигаться, это
просто потому, что это минимизирует
сложность генетической модели и это
минимизирует сложность, вы максимизируете
э, доказательства модели, эм, так что вы знаете
я не знаю, является ли нейроцентризм
это
хорошо или плохо, вы
знаете, интересно просто подумать, так что
что такое самоорганизующаяся
карта, эм, так что когда я был в школе, это было
просто в основном, эм
пара карт, решетка с
боковой
инHIBITION, чтобы, эм, сделать это
сортирование и сегрегировать эти
различные популяции, эм, или местоположения
от других местоположений, так что если это так
снова у вас есть это понятие
естественного торможения, когда я беру всю световую
динамику, что это такое, ну, это
заявление этого принципа исключения
и я имею в виду, за пределами просто вашего
принципы исключения, которые я
не могу находиться в одном месте в одно время
но фундаментальное исключение, которое вы
получаете, имея дело с дискретными состояниями
вы знаете, я должен быть в этом
состоянии, и я не в каком-либо другом состоянии
и это означает, что быть в этом состоянии
означает, что я должен ингибировать нахождение в любом
другом состоянии
просто чтобы получить ограничение суммы равной одному, так
что, если хотите, дискретные
вы естественным образом индуцируете
физической архитектурой, которая требует
такого рода латеральной ингибиции, которая является
одной из определяющих черт
самоорганизующей карты, так что это может быть
достоинство, эээ или вы знаете
быть немного нейроцентричным в
смысле, вы знаете
понимания эволюции как процесса
который движется к грубой мозговой минимально сложной
дискритизированной символической репрезентации
мира, и мы просто сейчас читаем рецептивные
поля немного
о, мы их переинтерпретируем, они просто
вы знаете, в основном
кодировки, я мир, вероятно, будет в
этом состоянии с моей точки зрения
могу я просто сделать одну последнюю точку, эээ
которая постоянно приходила мне в голову, что
были люди, преследующие вас по этому поводу, я
думаю о Бруно и самоорганизующих
картах и Адаме в эээ и на самом деле
Мэтте тоже с его эээ
я думаю, что есть медленное осознание
что такие архитектуры являются
правильным путем
это выходит из машинного обучения
когда людям становится скучно с этим
распространением, так что теперь все они обращаются
к локальным энергиям
основанным на правилах, и они теперь понимают, что
они получают гораздо лучшую производительность от
глубокой нейронной сети
если они просто используют локальное основанное на энергии
правило, и как это будет выглядеть, это
будет выглядеть точно как
самоорганизатор
самоорганизующие карты, о которых вы все
говорили, это просто я, моя заметка
пытаюсь предсказать всех остальных вокруг
меня, эээ, вы знаете
и делая это, минимизируя мою локальную
вариацию свободной энергии или минимизируя
ошибки предсказания, эээ, вы знаете
математически
это эквивалентно
вы знаете, поворот здесь в том, что
вы знаете, это можно применить к
эффективно, эээ, вы знаете, чрезмерно
выразительный аморфный полностью
связанная нейронная сеть, и она будет
по-прежнему работать с правильным видом
обрезки, вы начнете получать
вроде приятных иерархических структур
которые бруно показывал, эээ, или вы
знаете, с правильным видом временного
планирования вы получите приятное, что
вы, приятное, эээ, ограничение толмана
машины, но в конце концов это
просто, эээ, они просто своего рода глубокие
сети или даже глубокие, то есть сети
с локальной, эээ, локальной энергией, и эти
вещи, которые я теперь заметил, определенно в
оксфордском университете теперь называются
предсказательным кодированием
так что нет необходимости, нет предсказания
нет, нет предсказания в
временном смысле, который адам пытался
подчеркнуть
или в смысле фильтра калмана, это
просто то, что они полагаются на локальные
вычисления ошибок предсказания, чтобы
сгенерировать локальную функцию энергии
так что я вижу, знаете, люди,
реакционеры в глубоком обучении, знаете,
молодые турки, которые хотят сделать это лучше
они все теперь определили предсказательное
кодирование как риторику
чтобы сказать, как это делается
и это просто утверждение или вы
не должны делать, эээ, я думаю, бруно имел
хорошую фразу, делаете ли вы, или, возможно,
возможно, это было, эээ, франция, фоссильный диффуз
ваше обучение повсюду через обратное
распространение, если это работает правильно,
вы должны просто быть в состоянии сделать это локально
со своим собственным маленьким
узлом
вершиной вашего som или gm в
в вашем шрифте
если я мог бы, эээ, развить это, а затем
кто-то еще, кто хотел бы добавить
вызов, который существует, и он
признан в робототехнике, и многие из
презентаций поднимали, как перейти
от непрерывных и высокоразмерных
данных, таких как высококачественная видеокамера
или многосенсорная интеграция
в мире
в конечном итоге
к
логическому и условному контекстуальному
действию
и так, когда мы видим представления нейронной сети
мы как бы видим иногда
приближение и удаление и разные
способы, которыми люди обучают эти
модели, включая ограничения и те
модели обучения, как обратное
распространение, о котором только что упомянул карл,
а также то, о чем говорил стефен гроссберг,
в
и так
пытаясь контекстуализировать эту проблему в
свете того, о чем мы говорим о
дискретном времени и о символической логике
кажется, что
через частично наблюдаемую
структуру, даже не говоря о частично
наблюдаемой марковской структуре, но здесь
включая голографический принцип и так
далее
существует способ перейти от непрерывного
статистического распределения и создать карту
к дискретному статистическому распределению
например, матрица в pomdps, которую мы
используем, может иметь непрерывную переменную и
затем сопоставить это с дискретным
статистическим распределением
и затем
я задумался, есть ли что-то вроде
логического
другой рассказ о двух плотностях, рассказ о
двух разных городах или третьем городе и
так что эта матрица
признает логику
из дискретных
распределений, это признание
плотности, а затем генеративная плотность
это эмиссия логик, которые
совместимы с дискретными распределениями
потому что
в направлении признания
признавая условные логики и
исследуя относительно небольшие наборы
возможных условных логик из
дискретных распределений, это возможно, как
глагол никогда не используется два глагола подряд
не используются или что-то в этом роде
из дискретного распределения логика может
быть извлечена или распознана
и затем
если есть дискретное распределение или
больше
логики могут быть выбраны, и это говорит о
индуктивном смещении
где вы хотите, чтобы индуктивное смещение
имело
ограниченные ложные срабатывания и ложные
отрицания по отношению к эмпирическому
миру, как вы не хотите тратить
время
выдавая логики, которые не могут быть
однако это может не быть летальным, но это
определенно тратит много времени, а затем
наоборот, что может быть летальным, так это
иметь индуктивное смещение, которое не может
признать эмпирические аспекты мира
и так это похоже на ожидание
максимизация
но транспонирование не между непрерывным
и дискретным статистическим пространством, а
скорее между статистическим и
логическим пространством
так что якоб или о да
или бруно, кто-то, кто хотел бы добавить к
этому, пожалуйста
нет, яков
ты не сказал много, пожалуйста
но да, я могу сказать что-то потом
эм, да, у меня есть несколько
общих вопросов, которые как-то
связаны с
эм
замечанием даниэля о переходе между
чисто непрерывным и статистическим
представлением генеративных моделей
в дискретное и
с тех пор как на этой неделе я читаю
статью о
крисе филдсе и карле, эм, и других
о fep и
нейроморфном развитии, мне интересно
может ли
вопрос о обучении структуры
быть
решен с помощью
некоторых фундаментальных вычислений, которые
доступны на самом
низкий ум
низкий размерный уровень просто квантовый
квантовые системы, где
дано
дано правильное
окружение, в котором система естественным образом
развивается в нечто вроде
дискретной морфологии, с которой она не начинала
похожей на
первобытный бульон, затем развивающийся в
дискретные, эээ
более дискретные формы жизни
и возможно
и возможно, что это
может наложить
необходимые, эээ
принципы структурного обучения, где
или
[Музыка]
эээ
передача сообщений, где каждый л
каждый новый уровень, который
развивается
в иерархии получает
наблюдения от других
данные
новый марковский одеяло, которое
нарисовано вокруг него
эээ
но затем в терминах фактического
реализация я эээ
мне интересно, требует ли это
квантовых компьютеров или это можно
сделать с какой-то другой
архитектурой, которая способна на это эээ
автоматическое эм
эээ развитие в своей морфологии
также
бруно, а затем любой другой, кого бы вы хотели
добавить
эм да, очень я имею в виду, очень приятно ваше
[Музыка]
ваш вопрос, а затем эм просто как бы
подводя итог тому, о чем вы все
беспокоились, эм мы просто думали
и вспоминали это и возвращались
к суммам
и есть это эээ предложение некоторых песен
но я не помню авторов сейчас, но
это другой тип архитектуры
которая учитывает
прогресс обучения, так что предыдущие
активации и некую историю
предыдущих выигрышных эээ заметок
и так далее
эм
это может быть
следующий шаг, чтобы вы могли на самом деле
мониторить, что происходит со временем и
если у вас есть один из этих, то это
кодирование для ошибки, тогда это будет включать
мониторинг предсказания
ошибка
да, и это как бы закроет
разрыв между непрерывным и дискретным
представлениями, потому что тогда вы могли бы
вы могли бы иметь это все со временем
так что если вы один из них, я могу отправить
вам немного литературы по этому поводу
спасибо, бруно
один момент по морфологическому
вычислительному углу, эээ, яков, а затем
снова любой может поднять руку
я подумал о
куче деревьев
семена
мы снова вернулись к частотному подходу, так что
все могут перевести дух, но вы знаете
сотни семян, которые посеяны
и в зависимости от приоритетов
унаследованных от эволюции
и обновлений, которые происходят от
генеративного процесса из ниши
будет как бы распределение
этого дерева во времени
так что, например, пальма будет иметь очень
как узкий
конус
какой-то распределительный конус по
тем ста семенам, которые его образуют
и потом еще одно
куст может иметь как бы другую эм
форму
потом ты упомянул, как потенциально
квантовые или дискретные как
морфологические решения
могут реализовать
это непрерывное
распределение вероятности
на уровне популяции или даже
как уровень множества миров
и там также есть что-то с
локальными вычислениями больших моделей
о чем упоминал карл, что это как
что-то происходит
где нет даже просто символического
или дискретного решения, которое принимается
есть встроенное решение, которое
принимается и теперь является частью
истории, и так ветвление
любого данного
пальмы будет уникальным или любое
данное
куст
тем не менее они также могут
заполнить на уровне популяции
набор распределений
который имеет эти аспекты, которые могут быть
смоделированы как гауссово размытие над
морфологиями деревьев, но, конечно, никто
говорит, что дерево размыто
и поэтому так много интересного
контрастов с тем, что реализовано
траектория lego-робота
и это n равно одному
популяция траекторий
воображаемый набор траекторий
поэтому наличие единой онтологии
чтобы иметь возможность говорить
и иметь формальные
лаконичные связи
между этими разными видами
вспомненных сейчас
ожидаемых или воображаемых будущих
помогает находить
шаблоны в системах
которые, как сказал Адам, по сути являются
основой смыслообразования и понимания
мне нужно поболтать
эм
так
я полагаю, в терминах этого, как эм
движение от непрерывного к дискретному
режиму
или даже как эм
проведение аналогий от квантового к
более классическому
режиму
в общем, я как-то был
в отношении вычислительного
модели сознания, задаваясь вопросом, эм
как
эм, казалось бы, классический мир
опыта может возникнуть из проблемы
типа, почему вещи так точны
и или эм
карл написал несколько действительно
интересных статей с энди кларком по
этому
эм, по проблеме байесовского размытия, и одно
из предложений заключалось в том, что
эм
дискретизация ради
действия
типа, чтобы действовать, нужно действовать
определенным образом, и это как раз
требования
для выполнения определенной вещи в
определенное время создают это
и так одно из вещей, эм, и так это
есть
я не думаю, что это пришло, эм
конкурируя, но в некотором смысле конкурирует за
типа, предложение, которое у меня было, все эти вещи
совместимы, потому что я задавался вопросом
может ли быть так, что, эм
что-то о временных масштабах, в которых
вы могли бы получить эти
эм
когерентные собственные моды или как
популяционная активность могла бы достичь этих
типа, притягательных состояний
создаст, как временные масштабы
формирования этих крупномасштабных
аттракторов могли бы создать, как внутри и
вне
типа, кто может информировать или нет, и
это могло бы помочь, чтобы как-то прояснить
вещи
и и как бы создать эти популяционные
уровневые аттракторы, но есть другой способ
описать это в терминах того, что
позволяет вам действовать
эм, так
в терминах
эм
типа, этих разных
это еще один комментарий в этом ключе
это, эм
я думаю, это интересно, что, типа, эм
я говорил с некоторыми исследователями грызунов
и
вы
когда вы удаляете гиппокамп, вы все равно
на самом деле получите
эм
примерно тета-стейл
тета-скейл
эм
нравится
большая мезомасштабная
организация динамики мозга для
остальной части
нервной системы грызунов
так что кажется, что почти есть, эм
это может быть, и я не знаю, видите ли вы
это как бы дегенеративно, но это как
естественный отбор
как любой режим, любой способ, как это может
катализировать вещи, чтобы помочь с
координацией, чтобы помочь с
выравниванием пространственно-временным
выравниванием эм
которое позволяет этому сотрудничеству для разных
форм синхронизации
эм
было использовано, так что как бы есть вы
могли бы получить, например, хорошее количество
дискретизации просто от
возможно, просто от обучения и
взаимодействия с миром, что требует
от вас делать это физически, чтобы
взаимодействовать с ним, вы получаете часть этого
от общего эм
свойства соединений, просто как это
времена, как эм
это то, что требуется для того, чтобы вы
знали, что общий мозг формируется
аттракторов, которые они будут формировать на
определенной временной шкале и разные нервные
системы разного размера и сложности
с различными узкими местами информации
узкие места могут склоняться к формированию этих
привлекающих состояний примерно
на той же шкале, и, возможно, вещи настроены
для этого, или, возможно, они настраиваются
опытом, либо как врожденный
индуктивный уклон, либо как
эмпирическое эм мета предшествующее обучение или
обученное
вы также получите это с такими вещами, как
локальная логика, как эм, как вы
переходите между этими разными
точками равновесия для, как сильно
центральные структуры
и так эм, что-то очень неясно для
меня, это как степень, я представляю, что
ответ как бы все выше
в большинстве комбинаций, но это как
в какой степени
эм
[Музыка]
были ли эти эм индуктивные уклоны, принимают ли они
форму эволюционных предшествующих
и в какой степени они
развивающиеся предшествующие, это все еще очень
неясно для меня эм, но одна вещь, что эм
и кажется, что есть напряжение в эм
машинном обучении в терминах этих, как
вы хотите, чтобы эти богатые индуктивные приоритеты
обеспечивали эффективное вывод и обучение
потому что в противном случае это безнадежно, но вы
платите цену в терминах обобщения
иногда
и поэтому у меня нет представления о том, как природа
сбалансирована
в какой степени в каких случаях, эм, все
правильно, у меня есть некоторое представление, но не совсем
достаточно, чтобы чувствовать себя комфортно
в общем, это моя болтовня
я думаю, что мы действительно можем опираться на это
и связать это с областью, которую некоторые из
зарегистрировавшихся
подняли, и также с чем-то, о чем, вероятно,
многие из нас думали
что такое моделирование с несколькими агентами
и я хотел связать это с тем, что
Адам только что сказал, эм
о
том, что предоставляется
через внедрение
что возникает или становится более возможным
просто как функция реализованного
телесного воплощения, в отличие от
симуляции в silico
и в наших обсуждениях о многопользовательских агентах
мы различали пространственные
сценарии с несколькими агентами
от
по сути, не пространственных, таких как цифровые или
когнитивные, так что в пространственном многопользовательском
случае
реальный мир, ниша, генерирующий
процесс выполняет работу по индукции или
предотвращению столкновений, как это просто
не может быть так, что два существа находятся
в одном и том же месте
в то время как в когнитивном случае, будь то
пение птиц или переговоры или
вербальная коммуникация или посещение
веб-сайтов, мы можем оба находиться на одном и том же
веб-сайте, и так возникает своего рода
массовая параллельная стигма g или
массовая параллельная архитектура в реальном времени
где есть некая координация
но координация не является исключающей
снова потому что два существа могут их
мысли могут по сути пересекаться
внутри и снаружи, и эти поезда как
призрачные поезда, которые не исключают друг
друга, в то время как это не могло бы произойти в
реальном мире
так что
я хотел бы спросить любого, кто имел мысли
как моделирование с несколькими агентами связано
с робототехникой
с какими текущими проблемами сталкивается
многопользовательская робототехника
и как то, что мы обсуждаем здесь
активное восприятие играет роль
в частности в понимании сложных
многоагентных сценариев
у меня есть вопрос по этому поводу, эээ
для Мэтта
Мэтт, ваше решение было применено к
одному агенту
эээ, видите ли вы
возможность гомеостата, который
состоит из нескольких агентов
которые будут направлять свое сотрудничество
на достижение
общей цели, масштабируется ли это на
многоагентные
ситуации
спасибо, надеюсь, Мэтт сможет дать мысль
как есть
работая с Карлом, а затем с кем-то еще
где Мэтт
слушает
о, может ли он говорить
только в будущем в ожидаемой
траектории, я отвечу за него, тогда я
предположу, эээ, что он бы сказал, если
вы просто возьмете обобщенную
синхронию, эээ, перспективу с
возникающими свойствами гомеостата
связанного с его окружением, и вы
свяжете два гомеостата вместе, они
найдут взаимный гомеостаз, который просто будет
совместным синхронизационным многообразием, так что
то, что вы ожидаете увидеть, это объединение
точно, эээ, в духе
эээ, динамической обобщенной синхронизации
и так
будет, как я думаю, Даниэль
упоминал ранее, хотя
гомеостаты будут петь с одной
песни под ограничениями того, что они могут
коммуницировать
эээ, так что, эээ
с точки зрения Мэтта
он больше заинтересован в
установлении обобщенной синхронии
между конкретным случаем, промышленным
случаем
и его гомеостатом, в отличие от просто
позволяя двум гомеостатам, знаете, формировать
и проектировать свою собственную маленькую экономику
удовлетворения, своего рода культурную нишу
конструкции, пока я говорю, хотя
это было приятно, эээ
что-то очень интересное в
вопросе Даниэля в отношении к вашей
работе, эээ
я как бы подслушал, как маленькие роботы
говорили друг другу, о чем они
думают, эээ, и я подумал, что это
действительно важно, эээ
и просто потому что, эээ
вы знаете, говоря об этом общем
вопрос о том, что такое активное
выведение или что
[Музыка]
какие особые соображения
вы могли бы предложить
при размышлении о многопользовательской
среде, я думаю
существуют два способа, о которых мы могли бы говорить
возрастах об этом, прежде всего, это наличие
закона необходимого разнообразия среди
агентов, и тогда история развернется
в терминах естественного отбора, байесовского
выбора модели, и это, я думаю,
ответит на большую часть вопросов Адама
о том, откуда берутся индуктивные
предвзятости, если вы рассматриваете это как
предвзятости выбора, мы просто
говорим о базовом выборе модели
выборе среди того, что необходимо
разнообразие, предоставляемое законом Эшби, но
чтобы сделать этот байесовский выбор модели
работа, вам нужно иметь естественный отбор
так что вы знаете, есть отличная история
о важности нескольких
агентов
с этой точки зрения, с точки зрения
обучения структуры
бесплатно как возникающее свойство
естественного базового выбора модели или
естественное структурное обучение
но другая вещь это эээ
просто с точки зрения активного
вывода, если у вас есть несколько агентов
эээ что мешает вам думать о
этих нескольких агентах как об одном большом агенте
где вы сократили некоторую передачу сообщений
между ними эээ и как об одном большом агенте
с множеством глаз и сенсоров
и тому подобное
так что я спрашиваю сейчас, когда я смотрел на Карлу
и Энди
что мешает мне думать о Карле
и Энди как об одном агенте
который имеет действительно эээ гибкий и
развертываемый набор сенсоров, так что у них есть
глаза, которые могут смотреть в разные
направления, так что если мы переведем это в
так сказать эээ
вы знаете, управление дронами для
например, и у нас есть рой дронов, мы
можем думать об этом как об одном агенте, одном
роботе с множеством развертываемых глаз, что
даёт вам, вы знаете
огромную гибкость эээ в отношении
вы знаете и, возможно, сложности
способа, которым мы контролируем наши два глаза, которые
находятся перед нашими головами
эээ так как бы вы тогда записали
согласованную модель для роя глаз
где есть один процессор, там есть один эм
там есть один вид эээ
лего-кирпич
управляющий всеми дронами эээ где
вы просто пишете генеративную модель с
несколькими сенсорными модальностями, где вы
должны развернуть действие в правильном
роде, чтобы получить правильное эпистемическое
поиск или что-то в этом роде эээ
но это теперь будет подразумевать эээ сообщение
передача обновления убеждений эээ боковых
взаимодействий и некоторого
между мозгами агентов
так что скажите, о, вы не можете этого сделать, вы
на самом деле должны иметь физически
разделяемые роботы, чтобы иметь много по-настоящему
многоагентную настройку
так что как вы можете теперь
обойти тот факт, что у вас нет
прямой передачи сообщений и убеждений
обновления между двумя мозгами
разделенными мозгами, когда у вас
просто есть связь, так что при условии, что вы
транслируете то, во что верите
и при условии, что эти убеждения
перспективные
независимые, так что они сохраняются
от вас, знаете, так что они, знаете, что
я говорю с точки зрения моей системы отсчета
эээ имеет смысл с вашей точки зрения
рамка отсчета, которая, кстати,
для Дэниела и, э, Якова
становится актуальной с точки зрения квантовой
рамки отсчета здесь, но если мы можем
предположить, что у нас у всех одно и то же, у нас у всех
есть
центрированная на Алисе рамка отсчета, тогда
все это необходимо для того, чтобы собрать
это
многочисленные умы в один ум, э, это
иметь убеждения, которые транслируются
только те убеждения, которые будут, которые
будут, э, которые сохраняются или разделяются в
генеративной модели ансамбля, так что
вы знаете, я не знаю
где Карла могла слышать
Энди и наоборот
так что когда они действительно делились
нарративом в обновлении убеждений
нет, они не делились, они, э, это
разговор был, э, разговор был
в основном для моей пользы, чтобы я мог увидеть
что происходило в их умах в то время
так что когда, когда, э, Карл говорил, о
Энди нервничает, я знал, что
журнал модели идентифицировал
поведение и, и
вывел
ум другого робота
но я, э, играю с идеей, что
они могут общаться, эм
просто распределённым сообщением
передавая от одного робота к другому и
что они будут сообщать
это, эм
по сути
если
я бы рассматривал одного агента как
источник ощущений
для другого агента и в том же
образом, как внутренние журнальные модели, эм
убеждения общего модели становятся
ощущением
другой модели более высокого уровня
которая может масштабироваться на несколько агентов
и это произойдёт
путём общения
эти
предсказания между агентами в этом
ошибки предсказания между агентами, когда они
распространяются между общими эволюциями внутри
одного агента и просто масштабируют
архитектуру, так что вместо того, чтобы иметь
общество умов внутри агента, которое
также имело бы общество умов
между агентами, в тех же механизмах
будут действовать, но вы абсолютно
правы, нам нужно иметь это общение
но это будет тот же вид
общения
внутри
эм, между обществом умов, как они бы
были внутри общества умов, я надеюсь
что они будут самоподобны
и та же архитектура будет применима на
любом масштабе
что на самом деле говорит о вопросе якоба
эм, о ваших марковских одеялах
и марковских одеялах и вроде как вы
знаете, что разреженные, вы получаете от
этого безмасштабного
разделения и вы знаете, уточнённого
минимально сложного передачи сообщений, я
думаю, что там есть что-то довольно
фундаментальное о природе
сообществ и
масштабе мира, в котором мы живём
и всех органов, которые составляют меня
живущего в этом мире, что этот безмасштабный
аспект, который определяется
разреженностью и отсутствием связи и
и получение сообщений, которые
сообщаются правильно, я думаю, что что-то
довольно фундаментальное в этом
у меня есть вопрос, адам, пожалуйста
эм
так что для внутреннего
случая внутреннего организма, мне интересно, так
в какой степени вы становитесь, эм, общим
агентством для
эм, обществ умов из-за общего
воплощения, но когда мы стремимся к
виду
общего
ух, или совместного агентства
и
возможно, даже различным формам совместного
идентифицирования или деиндивидуализации
эм
или реиндивидуализации индивидуумов в
коллектив
эм, в какой степени нам нужно что-то
такое как эм
ограничительное, как совместное воплощение
например, я думаю о
как эм
ух, солдатах, которые маршируют в
шаг или о том, как мы
как бы, кажется, потенциально
даже как бы расширяем и взламываем наши карты тела
путем совместного
различных синхронных режимов, знаете
эта литература несколько оспаривается, эм
мне нравится эта литература, но эм
но в какой степени это
вам не нужно иметь такой вид
синхронности, хотя это просто сильная
достаточно общая задача
достаточно, чтобы понравиться
эм
радикально сделать кого-то, э
сделать центральной вещью их роль
где они поют в хем-листе
это становится первичным аттрактором
управляющим ими, и вам не нужно
как бы эм
обязательно иметь вот это
физическое присутствие
я не знаю, имеет ли это смысл, но
я думаю о различных средствах в
которых вам да, нужно что-то вроде
синхронного во времени или это просто очень
сильное
избирательное давление для
координации, чтобы установить
манifold синхронизации
чтобы создать, чтобы осуществить
реиндивидуацию
о, это отличный вопрос, Адам, спасибо
тебе
я также
думаю, что это связано с снова рамкой Джейса
общества разума, и тогда мы можем контрастировать
это с обществом тел, так что
общество разума
это виртуализированный случай
будь то контрфактические
виртуализации, которые когнитивные сущности
может быть смоделировано как действие или то, что оно
может даже быть обществом умов в
цифровой среде
а затем есть общества тел
которые ранее соответствуют нашему многоагентному
обсуждению, как физическая толпа, так что
какие есть сходства и
различия между цифровым роем и
физическим
это сводится к их способности
сталкиваться, и снова цифровой рой может
переплетаться, потому что они могут
сосуществовать в одном и том же месте в
семантическом пространстве в этом обобщенном
поисковом способе, в то время как воплощенный рой
будет иметь предотвращение
столкновений
в силу физичности
и я думаю, что, используя активное предположение для
изучения этих систем и их интеграции
мы подходим именно к тому, что ты поднял
адам, что похоже на
почти
что мы
получаем
через совместные задачи
в отличие от того, что мы получаем от
общей задачи, чего-то, что у нас просто
есть общее
в отличие от того, что мы активно
координируя вместе
и потенциально даже координируя
в одном и том же пространстве или на
одном и том же экземпляре, который предоставляет
больше всего ограничений, как если бы люди
гребли в одной лодке, а не гребли
в параллельных лодках или на разных озерах
так что, когда мы как бы
разделяемся пространственно
и особенно виртуализируем, появляется
все больше и больше возможностей
эм, и это для тех, кто приходит
возможно, с угла робототехники
и хочет понять, что активное
инференция приносит в эту картину
надеюсь, мы
указали на несколько вещей, таких как безмасштабная
или масштабно-дружественная природа
моделей, которые могут быть составлены на основе
их разреженности и определенных интерфейсов
а также многомодальный аспект для
например, карл спросил jf, может ли
звука быть слышен
вместо того чтобы только излучаться
и это не потребует какого-то
присоединенного коммуникационного модуля
это будет возможно в символическом
или в числовом случае
быть сопоставленным с архитектурой, которая
также
бруно показал эти архитектуры, которые
могут делать
интеграцию сенсоров
в зависимости от интерфейса
определения локально
вместо того чтобы потенциально иметь произвольные
структурные проектные решения
которые могут привести к большому количеству исследований
и инженерного долга
так что буду рад услышать любые
мысли по этому поводу
эм
да, боже
да, я имею в виду
да, ты прав, и
эм, нет, я просто хотел добавить, что мы
работаем над
над этим сообществом, ну
сначала
эм
я пришел из, я не знаю
как из очень
теперь это можно назвать старомодным
учебного заведения, где мы
мы
как вы можете видеть в наших реализациях
они
довольно низкого уровня, что мы могли бы сказать
низкий уровень и, и исходя из
сенсорного
взаимодействия с миром и
возможно, поэтому мы не или мы
пока не были очень озабочены
очень высокоуровневыми представлениями, известными так
мы просто имеем дело с очень базовым
взаимодействием с миром
и в то же время
я верю, я имею в виду, это очень
интересно, это взаимодействие между
агентами и так далее, но я думаю, или мы
я всегда думал, что сначала нам нужно
агент, который знает себя в
мире
и имеет свою собственную модель, так что как
первая граница или первое одеяло, как
вы любите их называть
эм
и только тогда
можно
начать понимать других агентов и
взаимодействовать с другими агентами
эм
да, так что
это то, что я хотел вам сказать
познай самого себя
карл
существует аргумент из
развивающейся нейронной робототехники, что
чтобы иметь истинное чувство себя, вам нужно
нужно иметь истинное чувство другого и
вы можете иметь истинное чувство
другого, только если есть что-то еще
там, что физически очень похоже на
вас, так что я сейчас говорю о точке
адама, нужно ли это быть или
возможно, вопросом данила, вы знаете
это
общее тело, в отличие от общего
общего нарратива, вы там
существует аргумент, я не
привожу этот аргумент, я просто говорю, что
может быть аргумент
что для того, чтобы устранить неоднозначность причин
некоторых сенсорных последствий
действие
из
где действие может быть выполнено вами или
идентичным роботом или мной или мамой
или мной или моим братом
это единственный случай, в котором вы
теперь должны
контекстуализировать
и назначить и атрибутировать агентство
этого результата тому, что к себе против
другого в мире, в котором я был единственным
объектом или фенотипом, похожим на меня, мне нужно было бы
чувство себя, и мне не нужно было бы
чувство другого, это просто когда у вас есть
несколько агентов, которые довольно похожи
и запутанно
эм, тогда вам действительно нужно чувство
я, чтобы убедиться, что это не вы, а
не я, эм, что, конечно, вы знаете
говорит не только о теории разума, но и
вы знаете, о сути общения, как
так что я просто подчеркиваю, что
вы знаете, эм
они соединяют двух роботов
возможно, как вы указываете, как только вы
разберетесь с роботом, который просто учится
двигаться, эм, тогда
изучая это
последствия его движения
могут быть воспроизведены кем-то
другим, и тогда он может развить чувство
самости, минимальное чувство самости
и тогда я думаю, что вы находитесь в игре
истинной теории разума, это, эм
да, это очень интересная область с
размышлениями о других умах, как это
было упомянуто в некоторых из
презентаций, а затем общество разума
это то
гнездование одеял разных видов
генеративных моделей, но снова используя
ту же статистическую или формальную механику
так же, как мы могли бы иметь вложенную
многоуровневую регрессионную модель, где одна
модель была в километрах, а затем там
была другая модель, которая была в градусах
для температуры
[Музыка]
и также возникает вопрос о роях и
коллективах и группах
в биологии постоянно
с разными способами, которыми люди определяют
или квалифицируют индивидуальность
начиная от эволюционной единицы
репликации кантовской концепции
организма как единицы, которая
телологически замкнута, физиологической
индивидуальности, которая может даже включать
случаи, такие как симбиозы, информация
теория индивидуальности и разные
способы, которыми
э-э
мы можем рассматривать обработку информации
и передачу в терминах того, что
индивиды есть
и э-э
это так увлекательно, как это входит в
игру с робототехникой
где, когда мы думаем о
роботах, которые будут взаимодействовать с нами
как о немного другой группе, чем
те, которые могут работать
под водой на трубопроводе
там, как показал Мэтт, они могут
взаимодействовать с относительно
простой генеративный процесс, который не
проявляет качества, подобные разуму
он взаимодействует с простой активной
инференцией, но когда с другой
стороны одеяла есть другая
адаптивная активная инференция
и особенно когда это мы
тогда возникает пространство
норм
а также законов
которые похожи на этот псевдокод
порядок выполнения
для размышлений о других умах в
способе
как роботы будут ориентироваться в пространстве
и как они смогут сделать
абдукцию
в реальном времени как в
генерации новых гипотез с
индуктивным уклоном
за которым следует выбор
из
траекторий действий
снова принимая во внимание
формальное кодифицированное право
а также состояние
исключения или понимание, когда
предпочтения позволяют чему-то быть так
сильно желаемым
что
как и когда
это, эээ
преследуется
возможно, это не то, как вы это преследуете в
другое время, так что здесь просто много
классных угроз, да, Адам и кто угодно еще
эээ, это также напоминает мне из
первой сессии
эээ, там упоминалось о ценности
выравнивания
и, похоже, это как бы
многоуровневая проблема в том смысле, что
это проявится так же, как
робот не наступит вам на ноги или
не раздавит вашу ногу
до того, как, эээ, по мере расширения, знаете, делает ли
это, эээ, оптимизирует ли это в
направлении, идут ли его тензоры в
направлении, в котором вы хотите, чтобы ваши тензоры
шли
формирование
эээ и
похоже, что в некоторых предложениях
есть, эээ
как я это сказал, типа
эээ
вопросы, на которые активное предположение
может быть, отвечает, так что это как бы
скажем, у вас есть структура, как
кооперативное обратное подкрепление
обучение, и поэтому есть нечто вроде
как вы знаете, так что это как будто вы
пытаетесь как бы
примерно оптимизировать для полезности
функции другого агента, так как же
вы получаете такой общий интерес
но в таких активных выводах
моделях, где вы как бы создаете
умы, эм
как интерсубъективно у вас есть
режимы совместного внимания и мышления
через другие умы или я имею в виду, что часть
этой работы с ними, эм
я делаю с Анной, эм, Чиницей, это
как она подчеркивает, как мы начинаем
вне как
на самом деле физически внутри другого
организма, полностью зависимого как
гомеостатически и так, как ты
ты автоматически вроде как
заботишься о
этой совместной намерении прямо с
начала
и
семена, эм, знаешь, организации
и индивидуализации уже как ты
знаешь, структурированы таким образом просто благодаря
эм, просто благодаря нише
контекстуализации, где вы
взаимно создаете друг друга как ваши
взаимные и ты, и я
межсубъективны, как взаимная ниша
конструкция
так что кажется, что, эм, с точки зрения
эм, я не знаю, на каком этапе эти
проблемы в плане развертывания
роботов, когда они впервые входят, потому что ты
знаешь, это все, знаешь, всегда
высокопарно, как интеллект
взрывы действительно как рекурсивно
усиливающая система, оставайся на одной волне с тобой
но просто как
в мире
ты знаешь, как я могу убедиться, что робот
как
не раздавит мне ногу, как я не
в любом случае, так что эм
способы, которыми эм, совместное ценообразование и эм
робот, идентифицирующий себя как
индивидуум относительно других индивидуумов
играет в это
кажется, что активное предположение имеет
очень богатый способ обработки и моделирования
многих из этих различных эм, э
предложений и процессов, но эм, что-то
я задаюсь вопросом, как спросить настоящих
робототехников, насколько это краткосрочная
живая проблема получения
какие формы социального моделирования для роботов
как и какие формы, как чувство
самомоделирования для робота, как
сколько нам нужно на каком этапе для
каких уровней развертывания в мире
с какими степенями надежности
простой вопрос
отличный вопрос
и, возможно, просто эм, чтобы удвоить то, что
активное предположение делает, чтобы потенциально
сформулировать это пересечение, поскольку
на этом круглом столе мы не будем обсуждать, но
это
вещи и суть прикладных
симпозиумов активного предположения на многие годы
вперед
в экономической рамке
рамке абсолютного вознаграждения
которая является своего рода полным стеком, охватывающим
способы, которыми модели обучаются
на основе прагматической ценности и вознаграждения
вплоть до мира, который
ценит экономические возвраты
вопрос становится в человеческом-робот
выравнивании или в многоагентном выравнивании
в более общем смысле вопрос становится, как
мы создаем
а затем распределяем эпистемическое, извините
как мы создаем и затем распределяем
прагматическую ценность, и эпистему можно
оценить в той мере, в какой с течением времени
она предоставляет прагматическую ценность, например
один человек делает немного больше
исследовательского подхода, а другой занимается
применением и прибылью
бизнеса
и когда мы переходим
к императиву неопределенности
для устойчивой или даже оптимистичной
мировой модели
тогда мы можем достичь прагматической ценности
как следствие теории процесса
которая подчеркивает снижение неопределенности
и тогда вопрос переходит от
создания и распределения ценности
к
как эта экосистема разнообразных
субъектов
может найти общую синхронию и общаться
и
быть такими, какие они есть
таким образом, чтобы
снижать ожидаемую свободную энергию
ансамбля
что не является вопросом, который даже
был рассмотрен
рамкой создания и распределения ценности
которая возникла в ИИ и продолжает
возникать по сей день
что если создатели изображений, что если они
в конечном итоге сократят наше распределение пищи, чтобы
они могли иметь больше, они берут
интеллектуальная собственность вместо
предоставления ее людям
это можно немного переформулировать
иначе в контексте снижения неопределенности
рамки плюс
оптимизм
а не в максимизации вознаграждения
что несколько навязывает атомизм и
даже пессимизм
это была отличная мысль, да
да
существует так много способов, как можно подойти
к этому, и я все еще размышляю над
вопросом адама, как остановить роботов
стоящих на вашей ноге
я думал, как остановить маленьких
щенков, которые писают на ковре, эм, вы
знаете, я думаю, что это действительно будет
тренировка, не так ли? Я не
думаю, что есть какой-то волшебный ответ
я думаю, ответ просто в том, что даниэль
сказал, вы знаете, эм, вещи спроектированы и
эм, могут предположительно существовать только при
принципе свободной энергии
эм, если они эм минимизируют свою неопределенность
или ожидаемую неожиданность, так что они делают
все как можно более предсказуемым
что просто означает, что если я живу в
мире, полном собак, роботов, кошек, мух
и растений, эм, тогда мы все пытаемся
сделать так, чтобы мы были как можно
предсказуемыми друг для друга
и это, вы знаете, это своего рода
народно-психологический способ сказать, что
эм
свободная энергия вариации является обширной
величиной, так что если набор эм марковских
покрытий или фенотипов различных форм
и структур
совместно
имеет свое собственное марковское покрытие, так что это
ансамбль или группа или сообщество или
семья эм, тогда это должно установить верхнюю
границу на его удивление и свободную энергию
и поскольку свободная энергия каждого
составного элемента этого ансамбля
является
суммированной для получения совместной свободной энергии
то это также
требует, чтобы каждый индивидуум пытался
минимизировать свое удивление в то же
время, это все внутренне согласованно и
довольно, вы знаете, на мой взгляд, не волшебно эм
если вы просто посмотрите на это с точки зрения
минимизации свободной энергии или минимизации
оптимального удивления под оптимизмом было
сказано все это поддерживало
спасибо
вам нужно сделать так, чтобы ваша собака удивилась
когда она хрипит, так что вам нужно найти
способ сделать так, чтобы робот удивился, когда
он стоит, он стоит на вашей
ноге, если у вас есть
собака
правильно, так как вы видите сходства и
различия с этими версиями
и также потенциально даже с семьей, так
как вы видите эти разные сущности
взаимодействующими и
ведущими себя
соответствующим образом или нет и обучающимися
ну это
иметь собаку поднимает вопрос о
понимаю ли я себя
и это очень, это очень
сложный вопрос для ответа, когда я говорю
нет, вам не разрешено есть с этой
тарелки на столе
я думаю, моя собака понимает, что мне не
разрешено это делать сейчас
как только я выхожу, тогда разрешение
предоставляется
так что я
вы знаете, это сложно
коммуникация очень сложна между
индивидами, особенно между
видами
но я хотел бы просто
просто немного поразмышлять о чем-то
что
появилась, что это, эээ, безмасштабная
природа принципа свободной энергии, тот факт
что он может применяться на уровне общества
так же, как он применяется, как
русская матрешка
на клеточном уровне
как разработчик программного обеспечения
я вижу самоподобие
рекурсию
фрактал как как как красивую вещь и
я думаю, что
так же, как физики имеют симметрии
как как руководство к тому, что есть
правильным, потому что это красиво
я думаю, мы делим
эээ, самоподобие
как как руководство к тому, что красиво и
возможно
истинно, и я думаю, что самоподобие
красиво, потому что это это
это
это сокращает количество информации
которую вам нужно для создания чего-то богатого
эээ, вот почему я думаю, что наличие
общества умов, состоящего из актеров и
наличие общества умов
эээ и применение тех же принципов в масштабе
выше эээ
кажется очень красивым и
кажется правильным
отлично
эээ да, просто если мы могли бы поговорить о любом
времени, финальный набор мыслей
и размышлений от каждого из вас
быстрое вмешательство, эээ, jf, если у вас есть
что-то написанное на эту тему или хотите
написать, есть предстоящее специальное
издание о симметриях, которое
я думаю, может подойти
хотите ли вы
дать какие-либо финальные размышления или что-то
что вы слышали
или чувствовали обновленным
любые мысли, которые у вас есть о
состоянии прикладного активного
инференса
в 2022 году в робототехнике или куда мы
движемся теперь, когда этот симпозиум
позади нас
я начну с адама, но затем все
остальные могут продолжить
эээ
спасибо, даниэль
ну, это вызвало много вопросов
и просто видеть диапазон работ, которые
выполняются, было вдохновляющим, и эээ, все, что я могу
сказать, это то, что я был благодарен быть частью
этого
спасибо за то, что собрали это
спасибо, адам, и
после заключительных слов я сделаю обзор
каждой презентации и перечислю
соорганизаторов, так что бруно, а затем
мы продолжим
да, как сказал адам, спасибо большое за
приглашение, это было очень
добро с вашей стороны, я хочу поблагодарить
марка за настойчивость, марка миллера, который
настаивал на том, чтобы мы
представили с вами здесь, это
был очень приятный опыт и
ну, мы продолжаем работать, нам нужно
больше рук
у нас больше идей, чем рук, но я
думаю, это проблема всех, нет, так что
да, спасибо большое
отлично
тогда нас стало трое
[Музыка]
угу
jf
да, еще раз большое спасибо, это
было крайне стимулирующе
каждое выступление, которое я слушал, я выходил
с
этим, я хочу внедрить в своих роботах
некоторые аспекты этого, и мой разум
сейчас бурлит
возможностями, так что спасибо большое
за эту возможность
я думаю, что
я могу пойти следующим
также спасибо большое за
возможность
присоединиться к этому финальному круглому столу и за
все
отличные презентации, мне определенно нужно
будет
пересмотреть их
угу
наверное, еще пару раз
чтобы полностью
понять все
достижения, которые
были сделаны, и конкретно
конкретно есть много
чего нужно учесть
в многопользовательском
моделировании и
идеях, обсуждаемых
в этой дискуссии, что
мы также обсуждали довольно много
в проекте активного блока друзей
наверное, осталось
больше вопросов в конце
но это тоже захватывающая часть
так что
спасибо большое
и теперь моя очередь, я хитро ухожу
я остаюсь последним, потому что все, что
нужно сказать, уже сказано
так что это просто означает
все, что мне нужно сделать, это поблагодарить даниэля
и его коллег, которых он собирается
все равно поблагодарить, но лично даниэля
огромное спасибо за всю твою энергию не
только сегодня, но и на протяжении лет, это
действительно здорово видеть этих людей
и компаний, которые собираются вместе и
как бы генерируют идеи и вопросы, которые
именно то, что нам нужно делать
спасибо
большое спасибо, карл, и я думаю, что по одному
личному размышлению
это произошло в конце, когда jf сказал
что из
каждой из презентаций был
как модуль или архетип или
функция, которая трансформировалась, и я думаю
что это доказательство концепции работы в
общей онтологии, а также в
воплощенной
общей онтологии, что означает, как
поле в сообществе практики
с разными структурами малых миров
и так далее, но когда у нас есть возможность
транспонировать между системами и масштабами
тогда мы можем привнести
модули и элементы, о которых люди
упоминают
и начать понимать, как эти
функции могут быть составлены и спроектированы
и это крайне захватывающе
всем спасибо за участие в круглом
столе, вы можете покинуть зум, или я
просто собираюсь снова просмотреть
презентующих и соорганизаторов, так что спасибо
за участие в круглом столе, вы можете
уйти, если хотите
в первой сессии
был
тим шнайдер с активным выводом для
роботизированной манипуляции
тим вербеллен
роботы, моделирующие мир из пикселей
с использованием глубокого активного вывода
бен уайт искусственная эмпатия активная
инференция и коллективный интеллект
норс джит предпочтения обучающего агента
и уэн хуа чен
двойное управление для эксплуатации и
исследования и его применения в
роботизированном автономном поиске
затем на первом круглом столе это было
уэнхуа и я
говоря о
двойном управлении
вторая сессия
началась с бруно лары с предсказанием
динамика ошибок: доказательство концепции
реализация: Мэтт Браун в реальном времени
роботизированное управление через воплощенное
гомеостатическая обратная связь
и Атом Сафрон с обобщенным
одновременным определением местоположения и картографированием
g-slam как объединяющая структура для
естественных и искусственных интеллектов
к обратной инженерии
гиппокампальной энтеральной системы и
принципы высокоуровневого познания
а затем здесь Джефф Клауд
к символической реализации
активного вывода для роботов LEGO
мы только что завершили второй раунд
стол с Адамом Бруно, Джеффом Карлом, Яковом и
я
организаторы симпозиума были
Марк Миллер
Мэтт Браун
Синий Рыцарь
Алекс Вяткин
Ивонн Метелкин и я сам
так что
спасибо еще раз
до номера три прикладного активного
вывода, надеюсь увидеть всех вокруг
института
пока
вы